1．Whatthefuckisgoingon?（到底他妈的怎么回事?）通常此话出于黑人之口，且口气最宜为疑惑，不解，愤怒等等。若是白人则多数时候会说-Whatthehellisgoingon?意义相同而适用于更多场合。说此话之人身份通常为上级，且相处较久。不过如果你出差回家时看见老婆身边躺着个赤条条的陌生人，那它可就派上大用场了！2．Yousonofbitch!（你个狗娘养的！）令人意外的是，最爱说这句话的往往是女性。越高贵，越端庄的女性越容易在压力达到一定值时便会脱口而出。万万不要和有文化的MM顶嘴，否则被骂了还以为受表扬了呢！3．Allrise!（全体起立！）国产英语老师最误人子弟的就是口语太差，爱说想当然口语。从小学到高中英语课代表一直喊的是-Standup!当然没什么不可以，但为什么不说标准的话呢？就象我们朗读中文时说普通话一样！4．It’sbullshit!（胡说八道！屁话！）这句话一旦学会，包你用的乐不思蜀。用途太广泛啦！最绝是和老妈抬杠时搬出来，用你的眼睛直视她，以忏悔的口气说出.什么？你老妈是外交官？就当我没说过！不过.....你妈贵姓？5.Damnit!（可恶！）此句往往从某个孤胆英雄的嘴中冒出，发音要轻，然口气要重！此英雄往往正面临生死抉择，例如是先剪蓝线还是先剪红线等。说时要有壮士一去不复返的气势！此句适合用在被MM拒绝时,向MM的背影说出！万万不可忘记要配合以右手中指的朝天一刺！6．It’snoneofyourbusiness!（关你屁事！）此句已接近经典！当你在网上浏览不健康网站遭到网吧老板的劝阻时，它往往能建下奇功！7．Comeon!此句因拥有太多含义，所以注释欠奉。但它确实非常necessary!所有的鬼佬一天不说个十七八遍就会浑身发痒。它的经典之处你就好好体会吧！8．Ditto!（俺也是!）本不是常用语，不过看过“幽灵”一片的人都染上了男主角的坏习惯。从来不说Iloveyou!总是“俺也是，俺也是！ ”的把MM们气得口吐白沫！实际上你也可以说“Metoo!”或“Mealso!”，不过总是不够文艺腔！差了那么一点点味道和情调.9．HowcanIforgetsuchabeautifulgirl/sexyboy?此句在重逢某个你早已心仪的MM或GG是不妨拿来用用!当对方还沉浸在陶醉中时，你可以利用这段时间好好想想对方的名字！10．Ihadnochoice!（俺也是被逼无奈啊！）最常用此话的要数那些被男主角逼到悬崖边上的家伙们！俺真的不是有意出卖你老人家的！饶俺一命吧！逍遥子飞起老腿…….天马流星腿！