御街行
范仲淹
宋
纷纷坠叶飘香砌，

夜寂静，寒声碎。

真珠帘卷玉楼空，[1]

天淡银河垂地。

年年今夜，

月华如练，

长是人千里。



愁肠已断无由醉，

酒未到，先成泪。

残灯明灭枕头，

谙尽孤眠滋味。

都来此事，[2]

眉间心上，

无计相回避。


【注释】

    ①香砌：砌是台阶，因上有落花，所以称为香砌。
    ②寒声碎：寒风吹动落叶，发出细碎的声音。
    ③练：素色的绸。
    ④：倾斜的样子。
    ⑤谙：熟悉。
    ⑥都来：即算来。

    【评解】

    这是一首写秋夜离人相思的词。历来评词者都认为本词情景兼融。上片主要写景，
而寓情其中。下片全部抒情。末三句一往情深。李清照的“此情无计可消除，才下眉头，
却上心头。”（《一剪梅》）即从这里脱胎。

    【集评】

    杨慎《词品》：范文正公、韩魏公勋德望重，而范有《御街行》词，韩有《点绛唇》
词，皆极情致。予友朱良规尝云：“天之风月，地之花柳，人之歌舞，无此不成三才。”
虽戏语，亦有理也。
    李攀龙《草堂诗余隽》，月光如画，泪深于酒，情景两到。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首从夜静叶落写起，因夜之愈静，故愈觉寒声之碎。
“真珠”五句，极写远空皓月澄澈之境。“年年今夜”与“夜夜除非”之语，并可见久
羁之苦。“长是人千里”一句，说出因景怀人之情。下片即从此生发，步步深婉。酒未
到已先成泪，情更凄切。