苏幕遮
范仲淹
宋
碧云天，
黄叶地，
秋色连波，
波上寒烟翠。
山映斜阳天接水，
芳草无情，
更在斜阳外。

黯乡魂，[1]
追旅思，[2]
夜夜除非，
好梦留人睡。
明月楼高休独倚，
酒入愁肠，
化作相思泪。


【注释】：
[1]黯：形容心情忧郁。黯乡魂：用江淹《别赋》“黯然销魂”语。
[2]追：追随，可引申为纠缠。旅思：羁旅之思。

　　此词抒写乡思旅愁，以铁石心肠人作黯然销魂语，尤见深挚。
　　“碧云天，黄叶地”二句，一高一低，一俯一仰，展现了际天极地的苍莽秋景，为元代王实甫《西厢记》“长亭送别”一折所本。
　　“秋色连波”二句，落笔于高天厚地之间的浓郁的秋色和绵邈秋波：秋色与秋波相连于天边，而依偎着秋波的则是空翠而略带寒意的秋烟。这里，碧云，黄叶，绿波，翠烟，构成一幅色彩斑斓的画面。
　　“山映斜阳”句复将青山摄入画面，并使天、地、山、水融为一体，交相辉映。同时，“斜阳”又点出所状者乃是薄幕时分的秋景。
　　“芳草无情”二句，由眼中实景转为意中虚景，而离情别绪则隐寓其中。“芳草”历来也是别离主题赖以生发的意象之一，如传为蔡邕所作的《饮马长城窟行》：“青青河畔草，绵绵思远道”；李煜的《清平乐》：“离恨恰如草，更行更远还生”。埋怨“芳草”无情，正见出作者多情、重情。
　　下片“黯乡魂”二句，径直托出作者心头萦绕不去、纠缠不已的怀乡之情和羁旅之思。
　　“夜夜除非”二句是说只有在美好梦境中才能暂时泯却乡愁。“除非”说明舍此别无可能。但天涯孤旅，“好梦”难得，乡愁也就暂时无计可消了。“明月楼高”句顺承上文：夜间为乡愁所扰而好梦难成，便想登楼远眺，以遣愁怀；但明月团团，反使他倍感孤独与怅惘，于是发出“休独倚”之叹。
　　歇拍二句，写作者试图借饮酒来消释胸中块垒，但这一遣愁的努力也归于失败：“酒入愁肠，化作相思泪”。全词低徊婉转，而又不失沉雄清刚之气，是真情流溢、大笔振迅之作。

   【集评】

    《词苑》引《历代诗余》：范文正公《苏幕遮》“碧云天”云云，公之正气塞天地，
而情语入妙至此。
    邹谟《远志斋词衷》：范希文《苏幕遮》一阕，前段多入丽语，后段纯写柔情，
遂成绝唱。
    许昂霄《词综偶评》：铁石心肠人亦作此消魂语。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首上片写景，下片抒情。上片写天连水，水连山，山连
芳草；天带碧云，水带寒烟，山带斜阳。自上及下，自近及远，纯是一片空灵境界，即
画亦难到。下片触景生情。“黯乡魂”四句，写在外淹滞之久与乡思之深。“明月”一
句陡提，“酒入”两句拍合，“楼高”点明上片之景为楼上所见。酒入肠化泪亦新。足
见公之真情流露也。
    继昌《左庵词话》：希文宋一代名臣，词笔婉丽乃尔，比之宋广平赋梅花，才人何
所不可，不似世之头巾气重，无与风雅也。