横塘路/青玉案
贺铸
宋
凌波不过横塘路。但目送、芳尘去。锦瑟华年谁与度。月桥花院，琐窗朱户。只有春知处。飞云冉冉蘅皋暮。彩笔新题断肠句。若问闲情都几许。一川烟草，满城风絮。梅子黄时雨。


【注释】

    ①凌波：形容女子步态轻盈。
    ②芳尘去：指美人已去。
    ③锦瑟华年：指美好的青春时期。　锦瑟：饰有彩纹的瑟。
    ④月台：赏月的平台。　花榭：花木环绕的房子。
    ⑤琐窗：雕绘连琐花纹的窗子。　朱户：朱红的大门。
    ⑥蘅皋：长着香草的沼泽中的高地。
    ⑦彩笔：比喻有写作的才华。事见南朝江淹故事。
    ⑧都几许：共有多少。
    ⑨一川：遍地。

    【评解】

    这首词通过对暮春景色的描写，抒发作者所感到的“闲愁”。上片写路遇佳人而不
知所往的怅惘情景，也含蓄地流露其沉沦下僚、怀才不遇的感慨。下片写因思慕而引起
的无限愁思。全词虚写相思之情，实抒悒悒不得志的“闲愁”。立意新奇，能兴起人们
无限想象，为当时传诵的名篇。

    【集评】

    周紫芝《竹坡诗话》：贺方回尝作《青玉案》，有“梅子黄时雨”之句，人皆服其
工，士大夫谓之“贺梅子”。
    罗大经《鹤林玉露》：贺方回有“试问闲愁都几许？一川烟草，满城风絮，梅子黄
时雨”。盖以三者比愁之多也，尤为新奇，兼兴中有比，意味更长。
    沈谦《填词杂说》：“一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”不特善于喻愁，正以
琐碎为妙。
    先著、程洪《词洁》：方回《青玉案》词工妙之至，无迹可寻，语句思路亦在目前，
而千人万人不能凑拍。
    沈际飞《草堂诗余正集》：叠写三句闲愁，真绝唱！
    刘熙载《艺概》：贺方回《青玉案》词收四句云：“试问闲愁都几许？一川烟草，
满城风絮，梅子黄时雨。”其末句好处全在“试问”呼起，及与上“一川”二句并用耳。
    王方俊《唐宋词赏析》：贺铸晚年退隐至苏州，并在城外十里处横塘有住所，词人
常往来其间。这首词写于此时此地。汉中写路遇一女子，而引起了作者对生活的感慨。