芳心苦/踏莎行
贺铸
宋
杨柳回塘，鸳鸯别浦。绿萍涨断莲舟路。断无蜂蝶慕幽香，红衣脱尽芳心苦。返照迎潮，行云带雨。依依伺与骚人语。当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。


【注释】

    ①回塘：环曲的水塘。
    ②别浦：水流的叉口。
    ③红衣：此指红荷花瓣。
    ④芳心：莲心。
    ⑤返照：夕阳的回光。
    ⑥骚人：诗人。
    ⑦“当年”句：韩《寄恨》诗云：“莲花不肯嫁春风。”

    【评解】

    此词咏秋荷，于红衣脱尽，芳心含苦时，迎潮带雨，依依人语，自有一种幽情盘结
其间，令人魂断。前人谓贺铸“戏为长短句，皆雍容妙丽，极幽闲思怨之情”。以此词
观之，可谓知言。

    【集评】

    陈廷焯《白雨斋词话》：骚情雅意，哀怨无端。
    沈祖《宋词赏析》：这首词是咏荷花的，暗中以荷花自比。诗人咏物很少止于描
写物态，多半有所寄托。因为在生活中，有许多事物可以类比，情感可以相通，人们可
以利用联想，由此及彼，发抒文外之意。
    《宋史・文苑传》载贺铸“喜谈当世事，可否不少假借。虽贵要权倾一时，少不中
意，极口诋之无遗辞。人以为近侠。……竟以尚气使酒，不得美官，悒悒不得志”。