薄幸
贺铸
宋
淡妆多态，更的的、频回眄睐。
便认得琴心先许，欲绾合欢双带。
记画堂、风月逢迎，轻鼙浅笑娇无奈。
向睡鸭炉边，翔鸳屏里，羞把香罗暗解。

自过了烧灯后，都不见踏青挑菜。
几回凭双燕，丁宁深意，往来却恨重帘碍。
约何时再，正春浓酒困，人闲昼永无聊赖。
厌厌睡起，犹有花梢日在。


【注释】：
又作：艳真多态。更的的，频回眄睐。便认得、琴心相许，与写宜男双带。记画堂、斜月朦胧，轻颦微笑娇无奈。便翡翠屏开，芙蓉帐掩，与把香罗偷解。自过了收灯後，都不见、踏青挑菜。几回凭双燕，丁宁深意，往来翻恨重帘碍。约何时再。正春浓酒暖，人闲昼永无聊赖。厌厌睡起，犹有花梢日在。

    ①滴滴：形容眼波不时注视的样子。
    ②睐：斜望。
    ③琴心：以琴声达意。
    ④绾：盘结。　合欢带：与“同心结”同意。
    ⑤烧灯：指元宵节。

    【评解】

    这首怀人之作，可能是通过对男女恋情的吟咏，别有寄托。上片追忆前欢，抒写当
初相遇时的情景。下片写别后相思之苦。全词铺叙详尽，情致委曲。在北宋慢词艺术上
有较高成就。

    【集评】

    李攀龙《草堂诗余隽》：凡闺情之词，淡而不厌，哀而不伤，此作当之。
    周济《宋四家词选》：耆卿于写景中见情，故淡远。方回于言情中布景，故至。
    俞陛云《唐五代两宋词选释》：上阕追叙前欢，下阕言紫燕西来，已寄书多阻，姑
借酒以消磨永昼。乃酒消睡醒，仍日未西沉，清昼悠悠，遣愁无计，极写其无聊之思。
原题云：《忆故人》，知其眷恋之深，调用《薄》，殆其自谓耶？
    张文潜《东山词集序》：乐府妙绝一世，盛丽如游金、张之堂，妖冶如揽嫱、施之
祛。