【蒙古篇】江南七怪：我说靖儿啊，也不知道你是假傻啊还是真傻啊，在草原上这么多年了，你连自己放了多少头羊都不知道！郭靖：没办法啊师父，谁让弟子一数山羊就会睡着……草原上，郭靖在小红马身上那么一摸……郭靖：啊，三师父～～～！我的马竟然是一匹汗血宝马！！！韩宝驹：（这孩子真是单纯，连大姨妈都没见过。）柯镇恶：你这个不长进的靖儿，教了这么半天还是学不会！韩宝驹：性子还那么倔，这么揍你你还不喊，也不叫，也不躲，还不跪下！！！郭靖：（师……父……我快……不行了……要不是你们把我吊到了树上……还用袜子堵住了我的嘴……）入夜，江南七怪摸着黑爬上了崖顶。柯镇恶：靖儿每天都偷偷上来，大家快分头看看这里有什么蹊跷！张阿生：……大哥，这里……有一堆圆圆的头骨！柯镇恶：啊，天啊！你快摸一摸，是不是每个头骨上面都有几个深深的指孔？张阿生：是碍…大哥你为什么会吓成这样？柯镇恶：这就是当年杀害我大哥柯避邪的铁尸梅超风……她一定在教靖儿练九阴白骨爪…………真想替大哥报仇碍…可惜她的武功要比我高那么一点点……朱聪：可是，今天你身边已经有了我们啊！柯镇恶：蠢货！正是因为有了你们，她才会比我高那么一点点的…………与此同时，郭靖在石头后面纳闷ing：奇怪，这么晚了师父们围着我的保龄球在研究什么呢？郭靖：拖雷安答，我发现你吃的饭量越来越小了！拖雷：郭靖安达，这是你的视觉错误——你从南方一下子回到蒙古草原这种比较开阔的地方，眼睛还没适应。铁木真：众位英雄——你们谁来为我表演一下射箭的功夫啊！郭靖：大汗，看我的～郭靖拉开弓，对准了天上的一只黑雕……“嗖”的一声，只见哲别从马上掉了下来，挂了。郭靖道：tmd，这次不算！郭靖又拉开弓，又对准了一只白雕……sou！只见博尔术从马上掉了下来，挂了。郭靖道：靠，这次又没射准！重来——郭靖又拿出一只箭，刚要开弓……只见拖雷“扑通”跪地上了：大哥，求你了，安达你这次瞄着我射吧！【南帝篇】（郭靖带黄蓉来到庙里找南帝疗伤，迎面走过来一个老和尚。）郭靖：大师，根据我的经验呢，你的法号不是叫焦木老木，就会是叫梦遗智障的是吧？和尚：靠，你真是有眼不识泰山！老衲就是一……郭靖：耶～～～～！您一定就是不爱见人人见人爱爱不释手手无寸铁的一灯一老前辈啦！和尚：靠，我是一休。郭靖：大师，等您治完了蓉儿之后，求您顺便也治治我的大便干燥吧！一灯：好说好说，这项我是很拿手迪！郭靖：可是我已经N天没有撇出条来了，不知大师又有何灵丹妙药呢？一灯：……一阳指。一灯：蓉儿啊，你说说，你哪里受伤了？黄蓉：全身的筋骨都伤了，无论我摸哪里都咯吱咯吱响……一灯：摸咪咪也响？黄蓉：也响。一灯：人家不信嘛，不信嘛～～～除非，让我也摸摸看～～～渔樵耕读：（怪不得师父抢着要治病呢……）师父，蓉姑娘她到底是怎么回事？一灯：（小声说）真笨，其实一进门我就猜出来了，耳鸣。华山论剑ing……一灯：我终于悟出这个贱字了……“贱”字有一十九种写法，第一种是先写贝，后写戋；第二种是先写戋，后写贝；第三种……瑛姑：停！后面的这十八种都是倒插笔，就不用介绍了……【北丐篇】洪七公：靖儿啊，打今天开始，我就教你一套降龙十八掌吧！郭靖：faint，世界上哪儿有龙啊？学它干吗？洪七公：嘿嘿，就算以后实在没的混了，我们还能用这个掌来劈劈木头赚些钱花！郭靖：那加入铁掌帮岂不更好？其实弟子更想学炒栗子……