【东邪篇】黄药师一曲《碧海潮生》吹罢，仇家们纷纷肝胆碎裂，倒地而死。黄药师：……哈哈哈哈！病体樵夫，你们的内力又怎么能听得了老夫的曲子矮桃花岛仆：主人，您吹得跑调不说，还每天都吃臭豆腐大蒜不刷牙……要不是我们这帮都是聋子，还提前戴好了防毒面具，我们也早挂了碍…黄蓉：爹，你喜欢靖哥哥么？黄药师：喜欢啊，简直是太喜欢了！黄蓉：耶～～～！你喜欢他的哪点？黄药师：我想在桃花岛上注册一个残联，梅超风是瞎子，陆乘风他们是瘸子，仆人都是聋哑人。我苦心找了这么多年，一直就差一个傻子……杨康：郭兄弟，我看你们的这对白雕不错，我花一千两银子，你们能不能卖给我呢？黄蓉：靖哥哥，卖给他吧！你们兄弟一场，就答应人家吧！杨康：还是嫂子痛快！这对雕忠诚吗？郭靖：那还用说，蓉儿卖过四次，每次它们都飞回来了。陈玄风（奄奄一息）：贼婆娘，我不能陪你一起死了……《九阴真经》……其实就在我的身上……梅超风：矮～～～你这贼汉子陈玄风：都怪我以前没有告诉你……其实，《九阴真经》就刺在了我的身上……你记篆…我肚皮上的是第一章；左脸上的是第二章；第三章在左脚心上；右手手心是第四章…………第四十八章，在左边腋下；右边咪咪上的，是第四十九章。最后，最重要的是……千万不要搞错顺序……切忌切忌……（说完，biu的一声就挂了。）梅超风：555555……为什么上天总要跟我这个瞎眼的寡妇过不去？？话说陆少庄主将杨康等人擒到了归云庄。陆冠英：……你这欺压汉人的金狗，我今天叫你求生不能，求死不得！把他拉下去抽两百皮鞭！厅外传来了清脆的皮鞭声……（半个时辰过去了，家仆进来禀告。）陆冠英：怎么样了，他服没服？家仆：靠，这个贱人，没想到越抽越精神，嘴里还不停地喊着……陆冠英：什么？家仆：蜡烛，蜡烛……【西毒篇】压鬼岛上。欧阳锋：……郭靖！我昨天让你削的一百根圆木削好了没有？郭靖（一摊手）：好了！！！为了削圆它们我还真没少花工夫呢。欧阳锋：靠，我的筏子……偶只是让你削得圆一些，可是你却削出了这一大筐的筷子和牙签……欧阳锋教欧阳克夜观天象……欧阳锋：我说克儿啊，你看，那拖着长长的尾巴的星星就是流星啦。传说把愿望说三遍就能实现！欧阳克：哇，可惜它降落得太快了。欧阳锋：对啊，所以说，一生中有很多的愿望是实现不了的……此时，欧阳克突然看到天上一闪。欧阳克（激动地）：蓉儿，蓉儿，蓉儿！欧阳锋：蠢猪！那是个棒球朝我们飞过来了，你丫还不快躲～杨康：师父，弟子平生最怕毒了。怎么办啊？欧阳锋：康儿啊，你应该每天要试着尝一些毒，起初只能一点点，然后逐步增加剂量。百日过后，一定就会百毒不侵了！（百日过后……）杨康：毒……毒……快给我毒……【老顽童篇】周伯通：老叫花，这可是我冒着生命危险从皇宫里偷出来的好东东啊！咱们还不快尝尝！洪七公：咦，是什么呢？周伯通：肯定是那天大金国使者带来的贡米，你们看这可是皇上自己写的“一人一口米”啊！洪七公：嗯！色泽很独到，嚼起来也怪怪的，果然是奇品！与此同时，王宫里。皇上：奇怪，留着让御医化验用的屎盒放到哪里去了？上面还差“田共”两个字没有写呢……郭靖、洪七公、欧阳锋和欧阳克正在大海上航行，突然，老顽童出现在海面上……周伯通：嗨～～～你们看，我在骑鲨鱼那，哟，速度好快的……吊不吊？拽不拽？厉不厉害……羡不羡慕拉不拉风啊？众人心想：真服了，骑了条海豚还那么牛B。老顽童在山洞里闭目打坐，双手合十，浑身颤抖，口中正在念念有词……郭靖：……周大哥，你也开始信佛了？周伯通：No，我在玩双手互搏呢，在比那个手的推力大。【完颜洪烈篇】包惜弱：王爷，求您放我与夫君团聚吧！完颜洪烈：爱妃～～～不要这样，快快平身……包惜弱：靠，自从进了中都府，你成天就“平身，平身”的咒我，难怪臣妾的咪咪总也长不大……看到完颜洪烈已经入睡，杨康提着刀犹犹豫豫地走了进去……谁知完颜洪烈从对面的铜镜里看到了影像，马上回过身来死死地攥住了杨康的手。杨康：靠，我右手拿刀呢，您攥我的左手干什么？完颜洪烈：奇怪？我刚才明明看到你是左手拿着刀！杨康：（还六王爷呢，连镜面里成的是虚像都不知道……）完颜洪烈：康儿，你怎么了？你不会是想向爹爹下毒手吧？杨康：父王……其实孩儿是看到您的后背上落了一只苍蝇，是想帮您把它弄死的。完颜洪烈：真的？康儿，那麻烦你了……五分钟过去了。杨康：……最后一刀－…相信我，孩儿下一刀一定能够刺中的！完颜洪烈：康儿……拜托了……再扎不到它，父王可实在撑不下去了……郭靖潜入完颜洪烈的药房，看见地上盘了一根弯弯曲曲的“绳子”。郭靖：歹势啦～这一定就是梁子翁养了二十多年的那条“大补”蛇啦～看我今天不吸干当晚……黄蓉：靖哥哥，还是臭，你再去刷一遍牙吧！郭靖：……不知是哪个天煞的竟在药房里撇大条……还盘得那么圆……