红楼：这一块纷纷扰扰的石头三国：这一批兵荒马乱下的足智多谋又无力回天的人水浒：生命中不能承受之盔甲西游：把热闹跌坐成永不死亡的寂静红楼：红楼正好对青灯,意象绝美三国：滚滚长江东逝水，渔樵喜相逢水浒：英雄泪,有泪如倾西游：这么晚了，你还要到哪里去呢?红楼：红楼梦我觉得它们十四五岁一帮青少年生活很空虚，可以怪社会，怪社会三国：只有零星记忆，我喜欢里头周瑜水浒：很烦，坏人老是把宋江放走西游：西游记就是好看，西游记最小儿无赖了红楼：心比天高命比纸薄三国：滚滚长江东逝水水浒：少不读西游：五百年了，我问苍生，你问鬼神红楼：闭嘴水浒：人性的力量和漠视人性的力量三国：最适合做填空题的名著西游：噱头比故事更吸引我红楼：美中不足今方信，如花美眷空蹉跎三国：是非成败转头空水浒：热血枯，热泪干，热情空西游：记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑；午倦抛书岁月长，醒来方知梦成空红楼梦：就像一件编织精巧的毛衣，那些文字都摆在那里，清清楚楚，可你还是看不清它的背后用了什么样的隐秘针法。就算你学会了这些针法，有没有体力织出同样精美的一件毛衣，则是另一个重要问题。三国：每一个读者，都以自己的人生，在历史的虚与实之间，参与着属于自己的那部《三国》的构建。水浒：江湖的快意其实一点也不让人快乐。人在，欲就在，处江湖之远也无法逃脱人性的种种。西游记：想象力的一次重大突破。但随后却是令人厌倦的故事的批量复制。酷似当今的系列肥皂喜剧。红楼：情感是人生最大的悲剧三国：男人要生存，不能没智慧水浒：权弄害人，体制害人西游：古代狂想曲红楼：古典的情绪，现在没劲三国：一年用不了一次啊水浒：农民起义，永远都成不了事西游：我喜欢大话西游红楼：大观园儿女情长三国：魏蜀吴天下归一水浒：梁山泊英豪草寇西游：雷音寺佛前同化红楼：烦不胜烦三国：烦不胜烦水浒：烦不胜烦西游：烦不胜烦红楼：强极则辱，情深不寿三国：……水浒：倒西游：……红楼：……三国：……水浒：我最喜欢看英雄们喝酒吃肉了西游：……红楼：一人得道，鸡犬升天，一人失势......三国：乱世出英雄水浒：中国人的劣根性作祟西游：纯粹的胡说，愚民政策的典范教材红楼：千红一哭，万艳同悲三国：世无英雄，遂成坚子之名水浒：造反就造到底吧，千万不要一边暴动一边想着洗心革面西游：孙猴子是我的老祖宗啊，也是我的偶象啊，自由和力量的象征红楼：没看，景仰得很三国：耐读，从来挑着看水浒：经典，只是一些短篇西游：浪漫的旅行，曾心怀向往红楼：少有的的好小说，在中国，除了金瓶梅，就是红楼了三国：这是个滥竽充数的，在演义类中我最喜欢东周列国志水浒：一定要看金圣叹“篡改”的，那才有点意思西游：意思不大，其中的幽默部分值得注意一下红楼：惆怅旧欢如梦三国：一将功成万骨枯水浒：生命如幻觉西游：弱肉强食红楼：顽劣可感三国：温凉天下水浒：义对礼的皈依西游：无情即是慈悲红楼：一个花圃里的各样花草繁衰现象和规律三国：动物争食技巧描述水浒：理想与现实的距离西游：怪乱神力中人性的弘扬或淹灭红楼：最小资的书，却又被小资们唾弃三国：孙子兵法高级将领的实战演习水浒：二三流将领的工作生活画卷西游：和其它三本书有殊途同归的“教育”意义红楼：世事无常三国：胜者王侯败者贼，三国让我有种无对无错，一切以武力胜水浒：一点好感都没有，觉得就是杀人如麻，我怀疑作者本身是愤世嫉俗的性格，炮制这样一个水浒出来西游：没有感觉红楼：大家族的感情生活三国：合久必分，分久必合水浒：农民起义不应以被招安结束，草莽之中亦逍遥西游：降魔是佛的本性红楼：千头万绪正在纷繁好看时没了结果三国：红脸的讨厌白脸的倒有几分可爱水浒：情理之中但是不太有趣西游：不喜欢红楼：说不出来三国：打仗(冷兵器时代)是件有趣的事水浒：人物刻画得真他妈的好，就想一口气看完西游：偶实在看不下去红楼：最好的语文教科书也会过时三国：构成我十岁之前对古代中国几乎一半的印象水浒：我对男生打架没兴趣西游：我喜欢(此处省略五个波浪符)红楼：适合二十岁以前看的书三国：杨慎的《临江仙》可概括水浒：......西游：......红楼：我猜中了故事的开头，却没猜中故事的结局三国：为啥关、张、赵、诸葛贪上这么个主子呢？——“出来混，跟哪个老大很重要！跟我傻强算是你跟对人了！ ”水浒：怎一个乱字了得＊—出来跑，迟早是要还的。西游：别跟我说西游记是反权威反霸权的，我TMD不信。他就是一神话故事，就是七岁前妈妈每天睡前给我讲的故事！红楼：看过红楼我就死了写东西的心了(镜花水月的存在主义)西游：从来都是事情改变人，人不能改变事情(进化论)水浒：不好意思没看完三国：不好意思没看过三国：我爱赵子龙水浒：我爱李师师西游记：我爱猪八戒红楼梦：我爱林黛玉红楼：出来混，总是要还的三国：唯一拥有的只有忧患水浒：黑社会其实是一个很有前途的职业西游：反恐是永久的话题