事情就是这样，上帝创造了一条蛇，而且把它放到了天堂的伊甸园里，然后这条蛇就诱惑夏娃去吃了那个该死的苹果。一切都结束了，从此世界开始纷乱了，亚当和夏娃被赶出了伊甸园，受到了应有的惩罚；而至今也没有听到如何惩罚那条蛇的任何传闻和报道。 
oh，my God。这难道是精心准备的一场企业策划吗？上帝不想再看到他们两个了，然后就创造了一条蛇去诱惑他们犯错，于是就顺理成章的将他们驱逐了出去。亚当和夏娃心甘情愿的犯了错，连他们的子孙生下来都有原罪，一直过了几千年人们都甘愿认罪，通过不停的忏悔希望重新回到天堂。 
当亚当知道了这一切真相后，痛不欲生，决定去找上帝去理论。 
亚当：骗子，圈套，一切都是假的……。。…… 
上帝：长夜漫漫，无心睡眠，我无聊起来搞点小动作，又怎么了？我整天看你们两个光着个屁股，没有半点进展，真是蠢笨到了极点。你看看周围这些花花草草，哪个不是已经儿孙满堂了。 
亚当：阿……。 
上帝：你啊个屁呀，你知道人世间什么东西最美好吗？ 
亚当：不知道 
上帝：笨蛋，是爱情埃哪种美妙的感觉才是人世间……当然也包括天堂最美好的东西。 
亚当：爱情？ 
上帝：于是我就设计了一条毒蛇，准备了一个苹果，嘿嘿。然后，让那只蛇去勾引你老婆，你老婆可比你聪明多了。 
亚当：哦…… 
上帝：难道要我亲自告诉你那些男女之事吗？我可是至高无上的上帝也。于是你们就被我赶出了伊甸园，回到了真正的人间，从此开始享受那销魂蚀骨的爱情感觉，世界变得精彩多了。为了让你们永远明白这一点，所以你们每个人生下来都是有原罪的，嘿嘿。 
亚当：阿……。 
上帝：于是，我就经常在空中巡游，听下面祈祷那些缠绵悱恻的爱情，真心的帮助他们解决他们遇到的困难，使得天下有情人终成眷属。 
说完之后，哈哈哈哈哈哈哈哈……上帝爆发出一阵爽朗的笑声，飘然而去。 
(亚当：感谢cctv，感谢mtv，感谢上帝。)