一、桃园结义公元162年，山西运城的一个普通农户家中诞生了一个呱呱坠地的巨婴，当时谁也没想到，这个孩子后来竟成为驰刹风云的一代名将，他就是蜀汉共和国著名的革命家、军事家、政治家、思想家、外交家、武术家以及一代围棋国手关羽关长生。关羽同志幼年喜欢读书，但由于家中贫困上不起学，所以只能借放牛的时候在私塾外偷听先生讲课，小长生记性特别好，对听到的东西过耳不忘，尤其对《春秋》上的革命先烈的故事感兴趣。直到关羽同志晚年，他还对书中的记述倒背如流。幼年的关羽武学天赋极高，他在砍柴割草之间，自己摸索了一套劈柴割草刀法，他以后杀起那些反革命分子就象割草一样，就源与于他少年时期的勤学苦练和不断摸索，无师自通，从而成为一带武学大师。公元184年，也就是关羽同志22岁那年，时逢甲子，天下大乱，黄巾党造反，再加上连年饥荒，民不聊生，在关羽同志的家乡，恶霸横行，关羽看不惯恶霸的所做所为，一怒之下拿着两把菜刀把恶霸一家人砍翻了，这就是著名的“两把菜刀闹革命”。之后，关羽同志毅然出走，离别家里为他找的童养媳，踏上了寻求革命为国为民的道路，为躲避仇家的追杀，关羽同志将自己的字改为云长。那时的关羽怀着一颗赤胆忠心和对反动阶级的深仇大恨，本想投靠黄巾党救民于水火，但很快他就认清了黄巾党这一反动邪教组织的本质，离开反动队伍，开始了流亡生涯。（注1）在长达五年的流亡生涯中，关羽同志以贩卖绿豆为生，他公平买卖，童叟无欺，从不缺斤短两，他在做生意的同时，很注意体察民情，同时也在不断摸索革命的真理，在此期间他写下了《五十县农民运动调查报告》等文章（注2）。关羽同志那时就立下了以身报国的宏愿：革命不成功，就不结婚，不刮胡子。（注3）公元189年，也就是关羽同志二十七岁那年，在河涿县，关羽同志遇到了改变他一生命运的前蜀汉共和国主席，革命家、思想家、军事家、政治家、旅游家、表演艺术家、厚黑学派创始人之一、蜀汉人民的大救星刘备同志，从而找到了组织，看到了光明，从此历史翻开了新的一页，也开始了关羽同志极具传奇的军事政治生涯。此后，关羽同志和刘备同志以及另一位共和国创始人张飞同志，形成了共和国第一带领导核心，这三位伟人同志加兄弟的感情成为后世的楷模，在他们的带领下，很快形成了一支队伍，在民主人士苏双、张世平的捐助下，有了自己的经费和武器，开始了他们打击反动势力的第一刀。注1：参考周仓同志所著：《我与元帅的早年交往》注2：参见《关羽选集》第一卷注3：参考《蜀汉革命家的婚姻与爱情》二、温酒斩华雄在追随刘备同志参加歼灭邪教组织平淼的战斗过程中*关羽同志作战勇敢，智勇双全，第一次战役（涿县战役）仅用一个营的兵力（500人）就击败伪敌军一个军50000人，关羽同志亲自击形钡军军长程远志，在青州战役中，关羽同志率1000人埋伏在左山，配合刘备、张飞大破敌军，并协助前大剿匪总司令卢植大败黄巾党副总司令张宝等，并从而使黄巾党徒们闻关公之名而丧胆。但当时政局混乱，卢总指挥遭到陷害被免职，关羽也并没有因为立功而受封赏。在当时，关羽同刘备同志、张飞同志还救了后来野心勃勃要窜权的军阀董卓，但由于志不同道不和，离开了董卓的队伍（注4）。由于刘备同志为人正派，并得罪了当时的邮电部部长督邮，后来仅当上了平原县县长兼军分区司令，上校团长，而关羽仅为平原县军区骑兵营长（少校，妇科级干部），但他没有怨言，协助刘备同志干好本职工作，博得了广大群众的信任，队伍也逐渐发展壮大起来。（注5）公元190年，野心家董卓杀掉了当时国家主席刘辨，立刘协为新一届国家主席，并开始了他本人的独裁统治，董卓这一大逆不道的举动，引起了部分军阀的不满，开始了长达近二十年的军阀混战时期。以直军阀袁绍、袁术，皖系军阀曹操（注6）、江东系军阀孙坚等十八路军阀形成了短期联盟，组成抗董盟军，推举袁绍为总指挥（兼任盟军第十七路集团军军长），孙坚为前敌总指挥（兼任盟军第十六路集团军军长）。刘备及关羽张飞同志在平原县遇到了盟军第十四集团军军长公孙赞，刘备同志从大局考虑，率关羽张飞等同志暂时加入军阀队伍，形成统一战线共同抵抗董卓，参加了讨董战争（史称中原大战）。在战争初期，董卓部第二集团军总司令华雄上将骁勇异常，先后击毙孙坚部第四师师长祖茂、盟军第九集团军副军长鲍忠等名将，一时之间无人敢迎战，关键时刻仅为妇科级干部的关羽同志挺身而出，亲自将华雄击毙，当时关羽同志不但作战勇敢，而且立场鲜明，坚决与曹操（时为第十八集团军军长）划清界限，拒绝喝曹操为他烫的酒，在曹某频频暗送秋波的情况下，关羽同志丝毫不为动遥在虎牢关前，关羽同志同刘备同志、张飞同志一起并肩作战，大败号称“天下第一美男”的吕布，并为讨董卓打开了一个很好的局面，但由于军阀之间明争暗斗，不能团结一心，致使联盟迅速解散，未能完成讨伐董卓的大业。之后关羽同志随刘备又回到了平原。注4：关羽同志在后来的回忆录中对当时救董卓一事后悔不已，参见《关羽选集》第二卷注5：刘备、关羽、张飞在平原县战斗的事迹，参见《平原作战》《平原枪声》《平原游击队》等作品注6：曹操籍贯安徽亳县，并发家于故乡，当时是皖系军阀的代表