A:忠义 
正方观点:吕布乃三姓家奴,不忠不义. 
反方观点:吕布那是随机应变,多次跳槽,成功的把自己从一个无名的小军官发展成称霸一方的诸侯,实数不易. 
B:弱智 
正方观点:吕布有勇无谋,傻了八机. 
反方观点:吕布有勇有谋,辕门射戟就是他智慧的体现! 
C:好色 
正方观点:吕布沉迷酒色,害死自己. 
反方观点:吕布感情丰富,逢场作戏,真爱只有貂禅和原配! 
结论:吕布同志是个好同志,他早年就参加了革命.他刻苦学习,努力奋斗,终于练成了绝世武功.
他敢爱敢恨,他灵活多变,他对人诚恳.虽有徐州城诱惑他也没白拿. 
虽然在革命的道路上他也曾经有过迷惑,也有过彷徨.但他还是最终站在了大众的立场上. 
他打入敌人内部,利用特殊的身份接近敌人,和地下党貂禅同志取得了联系.终于他用他那把华丽的方天画戟消灭了罪大恶极的董卓老贼!
吕布同志正当他处在他人生的顶峰时,想要大展宏图时.
他却,他却(此处沉默三秒钟)被叛徒出卖,让曹操老儿弄了个大屁胡.
还加上大耳贼因为嫉妒他的才华进了谗言.使他就英年早逝世.呜呼哀哉.
天妒英才啊! 
吕布同志就这样轻轻的走了.他多想为人民多做点事情啊.
他多么想再抱一抱可爱的女儿啊.
他多么想和亲爱的貂禅说一说话啊. 
他是那样匆忙,他是那样神伤. 
在他临死的那一刻,他没有哭,他只是在眼角含着泪水. 
面对此情此景,就连曹操老儿也不禁动了恻隐之心,
留给了英雄一个伟岸的全尸. 
吕布同志虽然走了,但他的精神永远都在!