悟空早上起来，看见唐僧坐在电脑前，便道：“哇塞，又通宵？”唐僧头也不回道：“悟空，昨天和观音姐姐聊天聊了一个通宵。”悟空说：“哇~师傅，你知不知道这个月的电话费已经很高了？”“悟空，你是不是想要为师出电话费啊？想要你就说嘛！你虽然很有诚意的看着我，你还是要说的啊，你不说我怎么知道你想要呢？你要是想要你就说啊，不可能你说想要而为师却不帮你交电费。你是不是想要啊，你不会是真的想要吧？......”悟空一头栽进厕所里面不停的呕吐......唐僧还是头也不回，在屏幕上给观音发送信息：“观音姐姐，虽然你一个晚上都不理我，但是我知道你是想理我的，你只是不想说罢了。我整个晚上都在和你发信息，你一定看见了，你一定是在感动。佛祖云我不如地狱谁入地狱，如果你这是对我的一种考验，我将一直和你说下去。我将用我的一片真心来感动你答应我。你就答应我吧。”观音终于在屏幕上发来了一条短讯：“唐僧，别人都说你话多，没想到你这样罗嗦，我只是观音在这里设的一个假人，我都受不了了！你说吧！我答应你。”唐僧道：“观音姐姐，这次我们师徒四人远离大土东唐，你给的白龙马实在太逊，马鞍也不是很好，前紧后窄，左右不匀，坐上去很不合适。是否可以考虑奔驰或者红旗？还有每次悟空出去摘果子我就遇到妖怪，不得不用紧箍咒念他回来。但是紧箍咒的频率有时不是很高，信号不稳定，悟空紧箍咒上的接收机总是收不到信号，不如给我们配一台传呼和手机更加方便，所谓与人方便自己?奖?.....”“我kao！唐僧，我受不了了１假人观音匆匆离开聊天室而去。讲半天算是白忙了!泡妞对白经典集(先有心理准备..~笑死你)8点半，观音上班了。看到唐僧的留言，苦笑着摇摇头。“这小子，要求还挺多的呢。”又一本正经的给唐僧发信息：“出家人，怎能如此贪图享受？”“观音姐姐，小弟我不是贪图享受呀。为了提高工作效率，适当的投资组织上应该考虑考虑的。”“你说的也是。不过奔驰、红旗太招摇了，还是用马不招人闲话。这样吧，我帮你申请一部宝马，如何？”“谢谢观音姐姐体谅啦！亲亲，好姐姐~``~”“别、别，，，现在是上班时间，佛祖、老君都在呢。”“那今晚老地方见，如何？------悄悄的问”“这嘛，，，，，，好吧。”。。。。。。。。。。。。。。。这时悟空忽然从厕所出来，刚好看见：“师傅，你不是吧？今晚你不是约了女儿国国王了吗？”“我说悟空呀。这你就不懂了，观音姐姐是公务员，明天要上班。所以我约她上半夜。女儿国国王怎么说都是自己生意，不用准时上班，所以我约她下半夜。”“我靠~~”昏！！！！