猪八戒背着媳妇来看望师父，唐僧瞅见徒弟和老婆卿卿我我，甚是嫉妒，于是去婚介所相亲，婚介所大妈接待了他。 
婚介：姓名？ 
唐僧：唐僧，三藏，也可以叫我小唐，玄奘。 
婚介：到底叫什么？ 
唐僧：TOM。
婚介：年龄？ 
唐僧：不大。
婚介：不大？哪一年生的？
唐僧：唐朝。
婚介：职业？
唐僧：化缘。
婚介：什么叫化缘？
唐僧：就是要饭。
婚介：有住房吗？
唐僧：没有。 
婚介：那你住哪？
唐僧：天上。
婚介：有交通工具吗？
唐僧：有。
婚介：什么类型的？ 
唐僧：白马。
婚介：之前有过女朋友吗?
唐僧：有。 
婚介：都是做什么的？
唐僧：白骨精，蜘蛛精，牛魔王……
婚介：你玩的挺深啊！ 
唐僧：那都是逢场作戏，感情破裂了。
婚介：为什么分手呢？ 
唐僧：他们都想吃我的肉。 
婚介：对择偶有什么要求吗？
唐僧：首先要不喜欢吃肉。
婚介：那尼姑好不好？ 
唐僧：不好，本是同根生，相煎何太急。 
婚介：那观音好不好？
唐僧：不好，观音是我顶头上司，我不想发生办公室恋情。
婚介：那王母娘娘好不好？
唐僧：不好，后台太硬了，我也不喜欢熟女。
婚介：那我好不好？
唐僧：这……还是要尼姑好了。 
婚介：你有什么爱好才艺吗？ 
唐僧：我会RAP说唱。
婚介：表演一下。
唐僧：等我叫个人。（拿起手机，“悟空快来，师父有好事找你”） 
轻轻的悟空来了，带着一片云彩。
唐僧：悟空，我们来表演HIPHOP，我来RAP，你来街舞。
悟空：又来……（汗）
唐僧：COME ON COME ON。当里个当，当里个当，YEAH，YEAH，阿弥……阿弥托付（紧箍咒说唱版） 
悟空：师父饶命，师父饶命。（满地板打滚表演了BREAKING地板动作） 
婚介：汗！原来是虐待动物