由于国际局势风起云涌，悟空又不在身边，唐僧深感人生安全得不到保障，于是骑自行车去一家军火店买枪，身为店长的赵本山热情的招呼了他。唐僧：你这有枪吗？赵本山：客官您有什么样的要求和选择呢？我可以给你介绍。唐僧：最近我们家的鸡蛋老是被偷。赵本山：我们这有留蛋枪，外号榴弹枪，专门是用来留蛋的。唐僧：最近我们家的野猫越来越多了。赵本山：我们这有扫喵枪，外号扫描枪，专门是用来扫除喵喵叫的猫的。唐僧：最近野猫太多，鸡都被吃光了，蛋都没有人孵。赵本山：我们这有来孵枪，外号来福枪，专门使用来找人来孵蛋的。唐僧：最近我们家的马老是喝醉。赵本山：我们这有马醉枪，外号麻醉枪，专门是用来使马喝不醉的。唐僧：最近有些力不从心了……赵本山：不会吧，你这么年轻啊唐僧：我也不知道……赵本山：整点举鸡枪吧，外号狙击枪，专门是用来重振雄风，金枪不倒的，谁用谁知道。唐僧：最近不是起不来，而是找不到了。赵本山：我们这有种鸡枪，外号重机枪，专门是用来供应太监使用的。唐僧：最近因为这个，妻子小甜甜都不高兴了。赵本山：我们这有妻枪，外号气枪，专门是用来哄妻子不生气的。唐僧：可是她已经跑了。赵本山：我们这有重逢枪，外号冲锋枪，专门是用来让夫妻重逢，有情人终成眷属的。唐僧：可是我已经等不及了，她不在我一个人怎么解决啊？赵本山：我们这有打手枪，外号打飞机，专门是用来解决单身贵族的生理问题的。为配合这把打手枪，小店还附送a片一张，种类繁多，应有尽有，植物的都有！唐僧:让我考虑一下赵本山：你是上过西天的唐僧吧？唐僧：算算算你猜对了。赵本山：你经过长途跋涉，腿有毛病了。唐僧：胡说，我腿。。腿有啥毛玻赵本山：走两步！走两步！没病走两步！走！唐僧：麻了~~~麻了~~~，诶呀，诶呀，诶呀~~~哎呀我的妈呀！赵本山：转移了！不知道吧，后来你的职业对你很不利，原来你不是取经，你是打坐，老是往这腿上使劲，就把这条腿压的越来越重，越来越重~~~轻者踮脚，重者股骨头坏死，晚期就是植物人！唐僧：大哥，那什么我得用点什么药呢？赵本山：用药不好使！你要坐轮椅，我们这有种坐轮枪，外号左轮枪，专门是用来给病人坐轮椅用的。唐僧：诶呀大哥呀，大哥那什么~~~我这俩兜加一块才三十二块钱~~~。赵本山：我知道你性格，你要脸，你要给我自行车我不要就等于瞧不起你，是不？我还得要。告诉你多给我跟你急噢！唐僧：大哥，缘分呐！赵本山：别激动~~~回去好好养病，过几天就好了~~~唐僧：谢谢噢！