俺大哥杜甫大战俺二哥沈括 
东北大汉
（海外中文系学生必读篇目）
俺大哥杜甫曾经当过银河系之地球中国唐朝的大官儿——“工部”，写过著名的代表大作——“三吏”、“三别”，还成功地创造过以现实主义为主，浪漫主义为辅的大创作方法，这一点，你肯定知道，但是，俺大哥杜甫又是一位著名的大修辞学家，这一点，恐怕你未必就知道了。
有一天（著名讽刺幽默大作家——东北大汉，也说不准是二零零八年一月一日那一天，还是二月一日那一天），反正就是俺大哥杜甫刚开完“银河系之地球中国唐代著名文学家颁奖大会”并荣获‘银河系之地球中国唐代十大著名杰出诗人’回来的那天，在飞船的头等舱里俺大哥杜甫偶然遇见了俺二哥沈括。此时，俺二哥沈括正左手捧着《梦溪笔谈》，右手磕着毛磕儿，反复认真地阅读着全书中第６８页的精彩内容，他一边读，还一边积极思考着最新的学术问题。
俺大哥杜甫拍了拍俺二哥沈括的肩膀子，说道：“我说沈括老弟，见到你可真不容易哦。早听说你对俺的著名诗作《古柏行》有些片面的意见，今天正好遇上你，俺想顺路领教一下你的高见。如何？”
俺二哥沈括抬起头来，白愣了俺大哥杜甫一眼，说，“啊，是著名大诗人老杜啊，你是在跟咱说你当年写的那首《古柏行》吧？遥想当年，咱的的确确是批评过你这首诗中的“霜皮留两四十围，黛色参天二千尺”两句诗，写地不咋的。但这都是多少年前的老皇历啦，你还没完啦？咋地。”
“当然没完啦！你晓得不晓得现在银河系之地球各大、中、小学学中文的学生们是怎样评价俺的吗？”
“不知道，也不想知道。”
“你必须得知道。不知道就不中！不知道就不行！不知道就不可以！ ”
“那你的意思是就现在，就在飞船上，咱们俩马上就自由、民主地开展一次生动、活泼的‘百花齐放，百家争鸣’运动呗？”
“对！ ”
“唉！那好吧。你就先说吧。”俺二哥沈括闭上了眼睛，但仍然磕着毛磕儿。
“先说就先说。”俺大哥杜甫说，“你在讽刺俺的名句‘霜皮留两四十围，黛色参天二千尺’的‘理由’时说，‘古柏直径‘四十围’（六十尺），可是却高达二千尺，这不是太细长了吗？’这话是你说的吧！？”
“是埃咋的呀？”俺二哥沈括睁开了眼睛，吐了一下毛磕儿皮，“你写的古柏，宽六十尺，高二千尺，那不是麻杆吗？风轻轻一吹，还不把古柏吹折啦？再说啦，银河系里的古柏哪有一个长得像你写的这样子的？你这分明是在丑化银河系古柏的高大形象，哪里像你自己说的是要体现古柏的‘高大气势’呀！？”