这篇网文实在是太搞笑了，我们先来看原版的，下面有续文，是按原文中改编过来的，哈哈，笑死别怪我！
原版：从前有位秀才，某天随太太回娘家，向岳父拜寿，因一时高兴多喝了几杯，当场醉倒，被送回书房休息。没多久，他的小姨子到书房拿东西，见姐夫睡的枕头掉地上，便替他捡起来，顺手扶起他的脖子，想替他枕好，没想到秀才人醉心不醉，一见机会难得，便拉着小姨子不放。
小姨子用力挣脱后，愤怒之余，就在墙上题诗以泄愤：
[好心来扶枕，为何拉我衣？若非姊姊面，一定是不依。该死！该死！ ]
秀才等小姨子走后，下床一看，觉得很不好意思，便题诗辩白：
[贴心来扶枕，醉心拉你衣，只当是我妻，不知是小姨。失礼！失礼！ ]
秀才题完后再睡，其妻见墙上诗句，不禁醋火中烧，也题诗一首：
[有意来扶枕，有心拉她衣，墙上题诗句，都是骗人地。彼此！彼此！ ]
不久，小舅子也看到，不觉技痒，也提了一首：
[清心来扶枕，熏心拉她衣，姊妹虽一样，大的是你妻。清醒！清醒！ ]
后来被岳父发现，不禁大怒，也提一首诗，以作警告：
[不该来扶枕，不该拉她衣，两个都有错，下次不可以。切记！切记！ ]
岳母因心疼女婿，只得题诗一首诗，来打圆场：
[既已来扶枕，也已拉她衣，姐夫戏小姨，本来不稀奇。别提！别提！ ]
【下面搞笑的续文】
续一：小姨的未婚夫看到后，也气愤的题了一首：
可怜来扶枕，居然拉她衣，你敢戏小姨，我要戏你妻。公平！公平！
续二：秀才自己的老爸看到后，也题了一首：
应该来扶枕，也可拉她衣，反正大已娶，多个更便宜！努力，努力！
续三：秀才的老妈看到老头子题的后，觉得老头子的想法很好，也题了一首：
既然来扶枕，拼命拉她衣。一个好洗碗，一个去拖地！幸福，幸福！
续四：路人甲：
既无人扶枕，如何来拉衣，偶想戏小姨，可惜还无妻。着急！着急！
续五：路人乙：
无人来扶枕，何处拉她衣。小子本无妻，还想戏小姨！做梦，做梦！
续六：路人丙：
小姨来扶枕，我就拉她衣。不只是小姨，还戏小小姨！加油，加油！
续七：路人丁：
贤妻来扶枕，随便拉她衣。如果娶贤妻，何处戏小姨？郁闷！郁闷！
续八：路人辛：
贤妻来扶枕，只有拉她衣。贤妻无姐妹，何处戏小姨？可惜！可惜！
续九：路人戊：
秀才系人妖，木有小JJ，如若能接上，定能戏小姨。可悲，可悲！
续十：路人己：
医学真神奇，秀才你莫急，接个狗东西，照样戏小姨。简单！简单！