根据生物学家考证，高等动物的生命是由受精卵成长而来。利用基因技术进行无胚胎克隆是近年来才有的新事物。无论如何都属于有机物结合的结果。但是孙悟空却标榜自己是由一块有灵性的石头演变而来，如此低劣的谎言不难看出他企图神话自己的险恶用心。此种做法和李洪志之流篡改自己出生日期的做法没有本质上的区别。其根本目的在于迷惑善良的群众，扩大个人崇拜。其反科学的嘴脸暴露无疑。为使自己达到长生不老的目的，孙擅自闯入民政局下属的地府办公室（国家重点保密单位），强行勾去《生死狈上自己的名字；并利用蟠桃园长的特殊身份监守自盗，偷吃了大量有一定延寿功效的蟠桃和著名药物专家太上老君亲手研炼的金丹。此举严重干扰了物竞天择自生自灭的自然规律，破坏了生态平衡。是极端利己主义的充分体现。来到人间后，孙不能严格要求自己做一个遵纪守法的好公民，而是仰仗一身蛮力打家劫舍，巧取豪夺。最令人不能容忍的是他将老邻居熬广同志的传家宝“定海神针”强行据为己有。搞的邻里反目，破坏了安定团结的大好局面。他还肆意践踏国家法律，造成社会动荡的不良后果。没有被及时遏止的霸权主义思想终于发展成极度膨胀的政治野心。孙已经不甘心在山东老家呈一时之雄。于是他纠集三山五岳的地痞，流氓，小偷等各类坏分子，以结社自由为借口，聚众闹事。自封自为‘齐天大圣’。妄图另立中央，并公然和国家机器对抗，其分裂祖国的险恶用心昭然若揭。对于他的所作所为，政府没有视而不见。以玉皇大帝为首的中央政府本著惩前毖后，治病救人的原则。对其进行批评，教育，感化。并因才施用的委派他主管国家农牧工作。但是孙不思进取，以怨报德。将御养的天马全部放跑，造成国有资产大量流失，损失之巨，令人触目惊心。犯了极其严重的渎职罪。在历年一次的干部考评中，没有学历，劣迹斑斑的孙悟空眼看提干无望，彻底撕去了要求进步的画皮，小丑般的跳了出来，与同事发生正面冲突。英明的政府在忍无可忍的情况下，果断采取必要的手段打击了孙嚣张的气焰，从而避免了一场暴乱的蔓延和扩大。孙也因此受到应有的严惩。以叛国罪，危害国家安全罪，渎职罪，盗窃罪等，数罪并罚，判处孙悟空无期徒刑，没收全部资产，剥夺政治权力终身。押往五指山监狱劳动改造。服刑期间，政府没有放弃对他的挽救和教育，想方设法的为他减刑并安排工作。通过观音同志的介绍，孙从狱中出来后来到去印度留学的唐三藏身边，负责唐的安全保护工作。但是孙贼性难改，刚愎自用，屡次与唐老师发生口角。如果不是受到‘紧箍咒’的约束，他早就犯下欺师灭祖的滔天罪行。西行路上，随著两个干部出身的师弟（悟能和悟净）的加入，孙的心理和灵魂都变得极度扭曲。不惜采取欺诈，哄骗，挖苦等手段疯狂的迫害正直善良的八戒同志。在八戒同志尖锐地指出其好大喜功，贪功冒进等缺点时，孙没有深刻反省自己的错误，而是恼羞成怒，公然背叛了革命，沦为可耻的叛徒。后来还是在八戒同志无私精神的感召下，他才得以重新回到组织中来，没有在错误的路线上越走越远。曾身居高位的八戒同志有著广泛的社会关系和良好的群众基础，但是八戒同志从未用这些关系为自己谋私利。与其形成鲜明对比的是孙悟空在工作中一旦遇到棘手的问题，不是考虑如何克服困难解决问题，而是马上东奔西走，请客送礼，拉关系找后台，请出一些所谓罩得住的神秘人物摆平事端。此举不难看出孙是想以此向世人证明——我孙某人面子很大，黑白两道通吃。具有典型的黑社会思想。由于自身进化的不完善，孙对一切属于人类的美好情感都有强烈的抵触情绪和变态心理。在女儿国里，国王提出希望与唐三藏结为眷属，这完全是两情相悦的必然结果。孙悟空得知后千方百计地阻挠事情的顺利发展，破坏美满的自由婚姻，以达到他残害妇女的目的。不仅如此，他还丧心病狂地用各种卑劣手段残酷地虐待尚未成年的哪?，红孩儿等少年儿童。尤其是红孩儿是他手足兄弟牛魔王的爱子，他也不顾叔侄情谊，痛下杀手。手段之残忍，令人不寒而栗。完全丧失了起码的做人标准。另外，在国家三令五申宣传绿化，植树造林运动蔚然成风的时候。孙无视国家有关的法令法规，悍然推倒了五庄观里的千年古木——人参果树。使得水土流失加剧，沙漠化威胁进一步扩大，给当地良好的自然资源造成难以估量的损失。这是同国家环保路线的公开对抗。不仅如此，在西行路上，孙残害野生动物方面的的行为更是罄竹难书，不胜枚举。在印度留学期满后，西天佛学院院长如来先生因其好勇斗狠，特意封他为‘斗战圣佛’。这是对孙悟空罪恶一生的最佳注解和最辛辣的讽刺。他却不以为耻，反以为荣认为从前所犯下的罪行可以一使聪明无比，看人应该一分为二，在前往印度学习的路上，孙悟空还是有一定功劳的。但是他的功劳也是在领导正确的指挥和同志们的相互帮助下取得的，是集体智慧的结晶。可是孙没有正视这一点，他将所有人民给予的掌声和荣誉都囊括的自己的名下，更没有把这些荣誉化作自己继续前进的动力，而是天天躺在功劳薄上偷著乐。揭批法西斯主义者孙悟空的工作是一场没有硝烟的战争。在这场战争还没有取得决定性胜利的时候，所有同志不要有麻痹思想和厌战情绪，要将揭批工作深入持久地开展下去。彻底的打倒人类的公敌孙悟空，给人民一个满意的交代。消灭法西斯，自由属于人民！