西门庆看了漫画偶知，八戒正在写自传《我和嫦娥的故事》，茅塞顿开，竟撇下藩金莲数日，挥笔写《我和藩金莲的婚外情》。此书一出，文坛震动，“后现实主义”记者四处活动；各出版社蚁聚争夺出版权；印刷厂也二十四小时不停机。一时间洛阳纸贵。
    武大已死800余年，此冤也无从伸。一日，武松在清河书市闲逛，看见西门庆所著之书，顿时气愤之至。“大哥虽死，也不能遭这般作贱”，大哥冤情顿生脑海，于是便上诉清河市中级人民法院，状告西门庆侵犯武大及其姓名权、肖像权等人身权利，西门庆败诉。《我和藩金莲婚外情》一书也停止出版。武松气消大半，但碍于《治安管理处罚条例》和《刑法》，终不能动西门庆及藩金莲分毫，只得让这对“小情人”终成眷属。
    武二离开了清河市，路过十字坡，拜见大哥“菜园子”张青及大嫂“母夜叉”孙二娘。见他俩已在十字坡集市上开了一家“十字坡孙二娘快餐店”，生意兴拢孙二娘手巧，做的叉烧包远近闻名。许多大饭店都来订购，络绎不绝。与哥嫂诉旧情时，武二听张青讲道，“花和尚”鲁智深现任五台山方丈，因倒拔过垂柳，三拳打死过镇关西，名声颇大，寺中香火不断，智深过得也轻松。
    武二辞别哥嫂，走在路上，心中不快，寻思道如今兄弟们都已成家立业，可自己却无用武之地。但如今老虎稀少珍贵，受国家重点保护，也不能再打来扬名了。又想到自己一身好武艺，使得百十人近不得，便寻思开一武馆。
    说开就开，武馆选在景阳冈，就叫作“景阳冈武馆”，武松便拿出自己的肖像权，姓名权所得赔偿，开了家“景阳冈武馆”，规模挺大。不到半日，拜师者，登门拜访者不计其数，名声大过了有名的“山东宋江武馆”，其大徒弟还拿下全国散打冠军呢！
    西门庆听说，坏心不改，与其老婆在大厅召开紧急会议，会议主题很明确：讨论如何将刚出生的“景阳冈武馆”扼杀在摇篮里，最后潘金莲献出妙计：无中生有。顿时举报信像雪片一样飞到检查机关，检举的当然是武松了。有的说武松犯有前科，应由“严打办”立案审查；有的说武松目无国法，其徒弟把景阳冈闹得鸡犬不宁；有的说景阳冈武馆不合法……
    此后，不断有人来找武松“了解情况”，其无非是要武松拿票子打通“关节”。武松乃耿直之人，大叹世道不公，已无心再开武馆，只得上五台山做头陀去了。