我：菩萨！您大慈大悲，请您告诉我，我什么时候才能找到老婆？
菩萨：天机不可泄露！冥中自有定数！
我：靠！您这不是废话吗？
菩萨：呸！我要知道我还出家？
我：斗战胜佛，您当初为什么选择保唐僧取经？
孙悟空：还不是为了搞到学历！
我：学历真的那么重要？
孙悟空：我一个在五指山服刑的流氓，现在成了斗战胜佛，你说重要不？
我：女娲娘娘！您为什么造人？
女娲：天漏了，我好不容易补上，不造些人，我找谁收维修费去？
我：那您为什么把人分男女？
女娲：我本身不男不女，我想知道男和女哪个厉害些？
我：结果呢？
女娲：我又补了一回天！
我：后羿！您当年为什么射日？
后羿：有人付钱
我：为什么留下一个？
后羿：他们只付了九个的钱！
我：为什么单单留下这个？
后羿：它也付了钱！
我：织女！为什么下嫁给董勇？
织女：为了爱情！
我：单单是这个原因？
织女：这……
我：还因为别的什么？
织女：他有房子！
我：净坛使者！你为什么喜欢高月娥？
猪八戒：他漂亮
我：那现在为什么不和她来往？
猪八戒：老子现在是公务员！
我：万能的佛祖！佛理的精髓是什么？
如来：慈悲为怀！
我：那寺院养武僧干什么？
如来：别人对我不慈悲为怀！
我：那武僧打人杀人又做何解释？
如来：奶奶的！老子兄弟多、有钱、够狠！顺我者昌，逆我者亡！谁敢欺负我的兄弟我就打丫的！
我：您……怎么如此粗俗？
如来：阿弥陀佛！咳咳……我是说：佛家广结善缘，惩恶扬善，因果报应，普渡众生！
我：姜太公！您当年为什么封神？
姜子牙：替天行道，奉天呈运！
我：但最后没了您自己的位置！
姜子牙：我故意的
我：为什么？舍己为人？
姜子牙：屁！我封神时受贿太多，不如早早退居二线，免得麻烦！
我：玉皇大帝！当年唐僧取经，为什么有那么多神仙或家属下界为妖？
玉皇大帝：天宫待的太久，收入又低，难免有几个下海的。
我：后来都处分了吗？
玉皇大帝：都处分了！有的判了刑，有的严重