衡山派掌门人莫大先生一直没有结婚。有一回群雄聚会,刘正风忍不住问他:“师兄,你都一把年纪了,怎么还不娶妻生娃呢?” 莫大先生眼睛半开半闭,拉着他的胡琴,慢悠悠地说出一番话来:要说成婚哪,首先得找个女人,对吧?婚姻本来就是男人和女人的事。----东方不败脸色一沉,绣花的手倏然停下。 那么找个什么样的女人好呢?你要是找个难看的,这辈子心里都不平衡。----平一指四处打量,开始物色病人。 要是找个好看的呢,等着认一群襟兄襟弟吧。----吴三桂摸了摸鼻子。 有明着来抢的,----杨铁心默然不语。 有暗着来偷的,----苗人凤拍案而起。 有下个套算计你的,----狄云怒火中烧。 还有背着你不知干出些什么来的,----洪安通暴跳如雷。 甭管你是皇帝也好,----一灯大师数着念珠诵起经来。 是教主也罢,----阳顶天的脸青一阵红一阵。 绿帽子一戴就是没脾气。----殷梨亭捶胸顿足。 这女人要是有点本事更不得了,一心只会争强斗胜。----胡青牛翻看着王难姑的《毒经》。 在她面前,你简直成了亚人类,----石清忍不住偷偷看了梅芳姑一眼。 把你当个牲口似的呼来喝去,----公孙止咬牙切齿。 你还不敢不服气。----何太冲面色如常,仿佛没有听见。 那些机灵的早早出家当道士去了。----王重阳连声咳嗽,好像把水呛进了气管。 剩下的只有打不还手的份儿。----谭公摸摸怀中药膏,放下心来。 整死你你都猜不出是为了什么。----马大元魂魄归来,茫然若失。 再说感情吧,喜欢你的能把你吓死,----陆展元耳畔又响起李莫愁哀怨的歌声。 你喜欢的八辈子也追不到。----令狐冲抱起一个酒坛子,躲到墙角喝闷酒去了。 别以为给你个好脸你就有戏。----胡逸之若有所思。 别以为付出了就一定有回报。----游坦之面色惨白,仿佛结了一层冰。 你知道她是什么人吗?----胡斐百感交集。 你知道她做过什么吗?----张翠山感到无地自容。 好不容易找到个放心的,还有一群人死活要把你们拆散。----杨过与小龙女相顾无言。 当然那些主动弃权的火星人就不在此讨论了,咱今天只说地球人。----陈家洛痛不欲生。 说到底一句话:你感到幸福了吗?放心,那只是一种错觉。----风清杨望着西斜的太阳,不知在想些什么。…… 师弟,你说,为什么要娶妻,为什么要生娃?啊?你说。众人沉默半晌,一齐围上前来,狂殴莫大。