武大郎在阳谷县靠卖炊饼起家，后来攒了些钱在家门口开了个“金莲”快餐店，再后来，潘金莲凭借靓呆了的姿色和魔鬼身材，加上能说会道，从银行里贷了三十万元款，在县城闹市建起了一座“天外天”大酒楼。一楼餐厅、二楼桑拿、三楼舞厅、四楼住宿，真个是吃喝玩乐一条龙。武大郎任董事长，潘金莲任总经理，另外又从沿海城市高薪引进年轻貌美小姐二十名，提供高层次、全方位服务。“天外天”在阳谷县名声大振，每天来酒店吃喝娱乐的人络绎不绝，晚上光小轿车就能停一里多地长。 
可是，到年底一结账，发现竟没能赚多少！潘金莲柳眉倒竖，手指武大郎骂：“你个窝囊废呀，你看看现在掏现钱吃饭的有几个呀？都他妈的记了账，打了条，去要账又收不回，数那个小流氓西门庆不要脸，说活着欠，死了坑！这不全怪你没权没势、软里吧唧，任人欺负吗？”大郎低着头垂着手站在潘金莲面前，吓得大气都不敢出，嗫嚅着说：“那、那你说咋办好？”潘金莲一瞪眼：“看来没有点势力在阳谷县是站不住脚了！明天你就不要上班了，我给你十万块钱，你去找在水泊梁山当官的老二武松，让他给你跑跑弄个官当，只要你有个级别，咱还怕谁不成！ ” 
第二天一大早，武大郎租了辆“蓝鸟”车向水泊梁山绝尘而去。 
到了梁山门口，被几个戴“大盖帽”的人拦住，说梁山是名胜风景区，上头有文件，进去得买票，一人一百元。武大郎一摆手：“我是武松的大哥，我去串亲戚还买票？”那几个人一听都笑了，说：“你看你长的是个啥样儿，武都头是个啥样儿？你蒙谁呀？没钱就别进１大郎掏出摩托罗拉手机“啪啪啪啪”捺了一阵，说了几句话，递给一个“大盖帽”说：“武都头让你听电话！ ”那人接完电话，赔着笑脸一个劲儿对大郎说：“小的有眼不识泰山、有眼不识泰山，武老板请、武老板请……” 
武大郎坐着车子一会儿就来到了武松住的干部楼，说明来意，武松说：“哥哥呀，其他事都好说，这件事我帮不了你！我大小是个领导干部，更得以身作则，为人表率，绝不能做对不起自己和群众的事情，你还是在我这儿玩儿几天就回去吧！ ”大郎一听，脸色发青，说：“你个老二，咱爹娘死得早，都是你大哥一把屎一把尿把你拉扯大，你官做大了，就不认你哥了？”武松也变了脸，说：“哥，你误会我了！ ”说罢，拂袖而去。 
大郎知道老二的犟脾气，他要说不行就是一百头牛也拉不回头。武大郎坐在客厅里呆呆地想：难道就这样回去？到家后一说没办成事，那个婆娘还不定要怎样闹呢！干脆，你老二不给我办，我就去找你的顶头上司宋江，有钱还怕鬼不推磨！主意拿定，大郎又连摸带打听地来到了宋江家门口。 
摁了门铃，从里面走出来一位小姐，问：“请问你找谁？” 
大郎问：“宋总在不在？”小姐说：“宋总去开会了，我是他家的保姆，你先请进。” 
一会儿，宋江回来了。大郎赶紧站起来，掏出一支烟递上去，说：“宋总，久仰大名久仰大名，我是武松的大哥，从山东阳谷县专程来拜访您！ ” 
宋江便面带微笑地和大郎握了握手，大郎说：“宋总呀，想您当年怒杀阎婆惜，上梁山举义旗，杀贪官斩污吏，替天行道，我最最崇拜的就是您了！我大郎久慕梁山好汉英名，也想加入啊！ ”大郎将一个鼓鼓的皮包递上去，“宋总，请多关照，多帮忙，这是一点小意思！ ”宋江说：“大郎，你看你，这怎么能行嘛，你们这些同志呀……你的想法是好的，我一定支持，一定支持！ ” 
不久，水泊梁山召开大型的记者招待会，郑重宣布：由于武大郎身怀绝技，水泊梁山正式将其接纳为成员，排名第109位。 
武大郎一下子身价倍增，声名远扬。 
从此后，武大郎的“天外天”大酒楼生意更是蒸蒸日上，日进斗金。结算方式全部现金交易，有的还预先付款！至于以前的欠账嘛，早清了！谁敢不清呢？大郎是梁山好汉呢，大郎有后台呢，连阳谷县的县长也敬畏他三分呢！