原著：曹雪芹 改编：赵万龙
快过年了，天气凉了，树叶光了，妈妈叫我来看你，我来了，你的冬天就快过去了，春天也不远了，最近天干雾燥，小心上火，多喝点王老吉，少痴点情，早晨跑步的时候，要是遇见狗，千万别乱叫，会给警察叔叔找麻烦的。
上班的时候记的别忘了带上公交车再进公文包，如果看见人咬狗，你就用狗去砸砖头，若是狗被砖头咬一口的话，你就进办公室先喝一杯热咖啡，一定要认准雀巢牌，传说雀巢咖啡是进口的，咖啡因含量也不超标，质量和性能都比较稳定，目前全世界还没有发生过喝雀巢咖啡而引起头晕耳鸣或者大脑因极度兴奋而产生幻觉，失忆等症状的，生病的时候，记得宁愿吃错药也千万别喝后悔药。
上网的时候，一定要先打开我的空间，给我留言，让我知道你还活着，我就可以吃放心早餐了，别跟陌生人聊天，现在的陌生人坏着呢，办公的时候别跟老板的小舅子说话，他是个臭皮匠，古人云一个臭皮匠气晕三个诸葛亮，你要是如果不想一天晕个几十次就小心点，吃中饭记得要吃盒饭，便宜又实惠，是咋老百姓的好饭。
还有一件事要告诉你，前些日子没来看你，是因为旺财死了，我很伤心，很难过。他对我忠心耿耿，死而后已，有情有义，从不挑食。
你哥打算把旺财的皮剥了，做一顶狗皮冒，送给他女朋友作新年礼物，并把旺财的肉卖了买部手机玩玩，我不同意，旺财这么可怜，对我如此忠心，曾经为我斗败走狗无数，立下不少汗马功劳，我就把它埋到骊山陵墓，不小心被警察抓了，他们说我盗墓，就把我投进天牢啦。
小强为了挖地道救我，被监狱长踩死了，我伤心至极，真是祸不单行，那晚我做了一场红楼梦，我梦见蒋介石和宋美龄终于冲破一切阻碍结婚了，我们亲爱的毛主席亲自为他们做了祝福祷告，周总理做了伴郎，周总理真是太帅了，迷倒了所有在场的群众，连新娘子也找不到自己的老公是谁了。
我跟张学良最惨了，连张飞那样的大老粗都做了厨师，曹雪芹这家伙竟然安排我跟汗青从事为新郎新娘拍录像带的工作，还要全程拍摄，真是累死了，喝喜酒的时候李白来了，人人都讨厌他，拒绝跟他饮酒，他看我好欺负就强迫我跟他一起举杯邀明月，对影成四人，李白真不愧是个酒鬼，我喝醉了，真难受，不断的吐，李商隐看见我在吐，就戏弄我，春蚕到死丝方尽，美酒醉人易伤肝。
李商隐暗恋嫦娥好多年，李白喝醉了就对李商隐说，嫦娥跟达尔文私奔了，还生了十多个孩子，大部分都是白痴，又说达尔文跟嫦娥本是表兄妹，因为玉皇大帝嫌达尔文长的丑就把他扔下了天堂，结果扔到英国去了，外国人的审美观不一样，达尔文成了英国的大帅哥，有一次达尔文研究进化论不小心捉了嫦娥的玉兔来解剖，嫦娥下界找玉兔见达尔文一表人才，就一见钟情结婚了，吴刚听说嫦娥结婚就举斧自砍了，李商隐认为李白严重侮辱了自己心目中的偶像，就当场与李白决斗，两人摔跤，叫我来当裁判，结果两人刚抱在一起就睡着了。
我吐完酒醒了，睡不着就在大观园到处转转，结果看见林黛玉在河边抹眼泪，我就上前问她为什么哭，她说蒋介石结婚了，她不想活了，想跳河自杀，刚说完还真就跳河了，我跳下去把她抱上来的时候，她已经没气了，情急之下，我用人工呼吸的方式把她救活了，由于感激我救命之恩，老太君就让我做了林妹妹的伴读书童，我与林黛玉朝夕相处，日久生情，她忘记了石哥哥亲切叫我龙哥哥，我俩每天吟诗作对，花前月下，青梅竹马，林妹妹自从有了我，每天心情开朗，食欲大增，我教他习文练剑，健身美容，正当我俩私定终身，打算双宿双飞之时，我被监狱长叫醒了，他说晚上省长梦见旺财替我伸冤叫屈，说我比窦娥还冤，比屈原还屈，省长感动的泪流满面，立即命令将我无罪释放，并将旺财移居到动物公墓。
我一被释放就来看你来了，传说你最近心情不好，十分郁闷，我就带来了一些笑话为你解闷，你看我对你多好呀，感动吧，不需要你以身相许，更不需要你来生来世为我当牛做马，只要你每天一上网就在雅虎空间里给我留言就行了！
啥也不说了，说多了就罗嗦了，一切尽在不言中中吧，祝你快乐啦！