西门庆从没办过结婚手续，却拥有两个未婚老婆。这是法律不允许的。其中一个必须转正。在他的两个家中，从良女李师师和小寡妇潘金莲正激烈地争取自己的合法身份。李师师是音乐学院毕业的，琴棋书画样样精通，身材和气质也是一流，尤其是唱卡拉OK的时候，简直比原唱更像原唱。西门庆出门参加活动经常带着她。你准备什么时候跟我结婚？李师师认真地问。西门庆笑，急什么？你已是第249次问这个问题了。能不能换个新鲜的？李师师说，你结婚的时候，新娘是不是我？新鲜吧。说完笑了，很妩媚。西门庆摇头，不新鲜，结婚不过是形式而已，你为什么这么在乎？我们这样不是很好吗？李师师说，我总感觉心里不踏实。你不会嫌弃我吧，我坐过台。西门庆说，那是你不认识我以前的事，我要的是我们的现在和将来，而不是过去，知道吗？老婆。李师师欣慰地笑了，你真好，老公。告诉我，你现在是不是只爱我一个？西门庆说，老婆，你难道连自己的老公都不相信？我跟潘金莲那娘们早就断了，你说，她既没有你长得漂亮，又没有你这样的才华，连卡拉OK那么简单的玩意都唱不好，高声上不去，低音下不来，中音又不稳定，唱起歌来像小学生读课文一样，跳起舞来像做广播体操，一点情调都没有，谁会娶她？除非是武大郎那样的白痴。这且不说，这娘们还一脸的克夫相，你看，这武大郎不就是她克死的吗？像我这样做生意的人最爱讲究的，怎么会跟她这样不干不净的人在一起呢？李师师逼问，那以前呢？西门庆说，以前是我年轻不懂事，一时糊涂嘛。李师师笑，以后可要清醒点，要不我剪了你。说着用食指和中指张开又并拢，做了个剪的动作。西门庆说，那你自己不也没有一点幸福了？边说边伸手揽过李师师，让她失去了暂时说话的机会。西门庆和李师师快活的时候，潘金莲正在大雪纷飞的午夜为西门庆赶织毛衣。潘金莲没李师师好命，小学五年级就被迫辍学了，等希望工程搞起来以后，她已失去了重背书包的机会了，早早嫁给了县城那个卖烧饼的个体户武大郎。乡下女子，贫寒出身，只学会了洗衣做饭，要说特长，便只有针线活一项。西门庆却为她温柔贤惠的性格和色香味俱全的饭菜而留连忘返，乐不思蜀。我们去登记吧，我要为你生崽。潘金莲只会这样说。西门庆笑，男人以事业为重，结婚生孩子的事以后再考虑，等我几年，到30岁再说不迟。潘金莲说，女人很容易老的，到时候我老了，丑了，你还要不要我？说着竟流了泪。西门庆吻干了她的眼泪，动情地说，怎么会呢？潘金莲哭，我相信你，可是你总让我难以置信。你看，你的CALL机上又有那个姓李的小姐留的言。西门庆脱口而出，你是说李师师？话一出口，就意识到说漏了嘴。她不可能知道的。我不知道是李师师还是李什么，潘金莲止住了哭声，眼泪却流得更凶了，她是哪个公司的？你跟她怎么认识的？多长时间了？一个坐台小姐。西门庆赶紧解释。潘金莲破涕为笑，嘲笑了一句，不错嘛，水平蛮高哇，连坐台小姐也钓得到手，只怕是要跟她结婚了的哟。西门庆说，怎么会呢？谁惹得起她？她跟那个叫宋徵宗的领导很早就有一腿，给那个叫宋江的黑社会老大做过情妇，听说那个叫燕青的通缉犯也同她有着不清不白的关系。我惹她，不是嫌死得太慢了吗？潘金莲无语，许久才幽幽地说，我结过婚，丧过偶，你不嫌弃我吗？西门庆说，你是个不幸的人，我不会让你再受苦的，相信我，好吗？老婆。很认真很沉重的样子。这个世界上，我最最亲爱的人就是我的老公。潘金莲很感动，贴着西门庆的耳朵叫了一声，老公。西门庆的耳朵痒痒的，但他来不及抠，就贴着潘金莲的耳朵也叫了一声，老婆。此时，一个叫李师师的女人正在西门庆的另一套公寓里抱着枕头说胡话。酒瓶空着。烟盒空着。抱枕头的女人却没有睡着。