《三国演义》原文： 
温侯吕布世无比，雄才四海夸英伟。护躯银铠砌龙鳞，束发金冠簪雉尾。 
参差宝带兽平吞，错落锦袍飞凤起。龙驹跳踏起天风，画戟荧煌射秋水。 
出关搦战谁敢当？诸侯胆裂心惶惶。踊出燕人张冀德，手持蛇矛丈八枪。 
虎须倒竖翻金线，环眼圆睁起电光。酣战未能分胜败，阵前恼起关云长。 
青龙宝刀灿霜雪，鹦鹉战袍飞蛱蝶。马蹄到处鬼神嚎，目前一怒应流血。 
枭雄玄德掣双锋，抖擞天威施勇烈。三人围绕战多时，遮拦架隔无休歇。 
喊声震动天地翻，杀气迷漫牛斗寒。 
译文： 
飞翔的将军吕布，在世上没有人能和他相比，
他英雄的能力在各个大洋里面都有传颂；
保护他身体的白银铠甲上面镶嵌着龙的鳞片，
黄金头盔上插着高高的羽毛，腰间是刻着怪；
兽的珍贵腰带，披风如同凤凰的翅膀一般飘起；
龙一般强壮的战马在风中跳跃，雕花的斧矛光芒就像秋天的水一样；
冲出城堡来作战，谁又敢和他作战？ 
所有的国王都害怕的仿佛胆都要裂开；
这时冲出燕国的张飞，他手里的是长长的蛇形矛；
虎一般的胡子像金线一样站起来，眼睛里面仿佛有雷电一样；
两人正在作战时，在军阵前的关羽愤怒了；
宝刀“绿龙”像白雪一样闪亮，绣着鹦鹉的战袍像一只蝴蝶；
马蹄踩到的地方撒旦和天使都哭泣起来，看来今天就一定会有人流血；
猫头鹰一般的英雄刘备举起两把锋利的宝剑，天的力量使他更加勇猛；
三个人围着吕布打了很久，没有停止的进攻和防守；
叫喊的声音振动的，几乎要让天和地都倾斜，战斗的欲望使星星都寒冷起来。