红楼梦十二曲――飞鸟各投林
曹雪芹
清
为官的家业凋零，富贵的金银散尽。
有恩的死里逃生，无情的分明报应。
欠命的命已还，欠泪的泪已尽：
冤冤相报自非轻，分离聚合皆前定。
欲知命短问前生，老来富贵也真侥幸。
看破的遁入空门，痴迷的枉送了性命。
好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净！


【注释】：
这支曲子是《红楼梦十二曲》的总结，也是大观园里众多女子悲剧命运的概括。它宣告了四大家族的彻底崩溃，预示了封建社会必然走向灭亡的历史命运。
这里写到了十二个女子的各种生活遭遇、各种性格、各种结局。史湘云是贵族之家的千金小姐，但家业已经衰败；薛宝钗家资巨富，但已挥霍殆尽；巧姐临难遇恩人，得以死里逃生；妙玉冷眼看人世，落得身陷泥淖中；贾迎春抵债嫁给孙绍祖，被活活折磨而死；林黛玉叛逆封建礼教，为宝玉泪尽丧身；秦可卿饮辱自缢；贾探春避祸远嫁；元春身封贵妃而不得善终；李纨因子得贵也实侥幸；贾惜春看破红尘，削发为尼，遁入空门；王熙凤执迷不悟，机关算尽，结果送了性命。凡此种种，形形色色，哪一条路也不通，哪一条命运也不佳。这是封建社会穷途末路彻底崩溃的前兆，所以作者的结论就是："好一似食尽鸟投林，落了白茫茫大地真干净！"