红楼梦十二曲――世难容
曹雪芹
清
气质美如兰，才华馥比仙。
天生成孤僻人皆罕。
你道是啖肉食腥膻，视绮罗俗厌；
却不知好高人愈妒，过洁世同嫌。
可叹这青灯古殿人将老，
辜负了红粉朱楼春色阑，
到头来依旧是风尘肮脏违心愿。
好一似无瑕白玉遭泥陷，
又何须王孙公子叹无缘？

免费
【注释】：
在《红楼梦》中，妙玉是一个有着特殊身份的人物。她出身于"读书仕宦之家"，从小便舍给寺院，由小姐变成了尼姑；但她并不与一般女尼为伍，过的还是小姐生活，摆的还是小姐派头，是"尼姑式"的小姐。她的这种生活道路以及这种生活形成的那种孤僻娇情的性格，是封建末世贵族统治阶级崩溃瓦解的一种产物。像妙玉这样的贵族小姐，由于家势衰落，在统制阶级队伍里丧失了立足之地，但从小娇生惯养，又不能在社会上自立。于是"遁入空门"便成了他们最后的一条道路。但社会上并不存在着真空地带，"到头来依旧是风尘肮脏违心愿"。"空门"并没有能够保护她"清身静心"，"出家"也没有割断她与"尘世"上的联系。她不甘心投靠权贵，却又不得不依附权门。，受贾府的供养，她的命运也是随着贾府大树的摧倒，同这个阶级一起没落。"可叹这，青灯古殿人将老，孤负了，红粉朱楼春色阑"。作者通过妙玉这个特殊的人物，表现了他对出世哲学的否定，对禁欲主义的批判。同时，也说明封建阶级这个大厦的崩溃，必然要波及到所有的角落，出家遁世，回避现实是不可能的。这在当时，也是颇有见地的认识，是作者民主进步思想的表现。