红楼梦十二曲――乐中悲
曹雪芹
清
襁褓中，父母叹双亡。
纵居那绮罗丛中谁知娇养？
幸生来英豪阔大宽宏量，
从未将儿女私情，略萦心上。
好一似霁月光风耀玉堂。
厮配得才貌仙郎，
博得个地久天长，
准折得幼年时坎坷形状。
终久是云散高唐，水涸湘江。
这是尘寰中消长数应当，何必枉悲伤?


【注释】：
史湘云是既不同于薛宝钗，也不同于林黛玉的另一种封建贵族小姐。她出身名门，身居绮罗丛中，但幼年孤苦，无人娇养。她没有林黛玉那种见风落泪，赏月伤怀的愁肠；也没有薛宝钗那种温柔敦厚，幽娴贞静的女德。她豪放开朗，在姐妹群中堪称豁达大度，不拘小节的"女丈夫"。她胸怀坦荡，光明磊落，"好似霁月光风耀玉堂"。她心直口快，不像薛宝钗那样口是心非。随着现实生活中各种矛盾斗争的发展，她的思想性格也在发展变化，她由赞助宝钗转为同情黛玉。她以乐观的精神与命运搏斗，希望"厮配得才貌仙郎，博得个地久天长"。但这样的心愿在封建末世也难实现。作者把史小姐的命运纳入四大家族之中描写，通过她个人的生活遭遇和变化，从侧面描写了四大家族之一的史家的衰败过程。曲子最后把史湘云的不幸际遇说成是"尘寰中消长数应当"，显然是唯心主义的宿命论思想的流露。