金陵十二钗正册――李纨
曹雪芹
清
桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。
如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。


【注释】：
首句写到"桃李春风结子完。"这里"李"、"完"暗示出李纨的名字。李纨与贾珠结婚，生了一子，丈夫不到二十岁就一病而亡。她的青春就像春风中的桃李花一样，一到结了果实，也就衰谢了。第二句"到头谁似一盆兰"与画面一样同指贾兰。这句说在贾府的末代子孙中，谁也比不上贾兰有"出息"。第三句"如冰水好空相妒"中"如冰水好"写李纨年轻丧夫尊礼守节，抚孤成立，这种品德在封建统治者看来是像冰水一样得洁净美好。"空相妒"，指虽然贾兰中了举，李纨也博得了"贞节"的美名，但这无法挽回贾府的衰败，只能徒然遭人妒忌罢了。
第四句"枉与他人作笑谈"的意思是白白地供给别人当作笑料来谈论李纨一生奉行"三从四德"，是一个封建社会贤女节妇的典型。丈夫夭折以后，"望子成龙"便成了她唯一目的。贾兰中了举，暂时满足了她的愿望，但是贾家的衰败又属必然，局面已成，无法挽回。李纨最终也只落得"槁木死灰"，成为封建礼教的殉葬俑。曹雪芹将这位封建礼教的忠实奉行者安排在"薄命词"里，讽之为"枉与他人作笑谈"的"虚名儿"，这实是对封建礼教极妙的讽刺。