　　汝坟

　　题解：在希望中苦苦支撑

　　【原文】

　　遵彼汝坟，伐其条枚；未见君子，如调饥。
 
　　遵彼汝坟，伐其条肄；既见君子，不我遐弃。
 
　　鲂鱼尾，王室如；虽然如，父母孔迩。

　　【注释】

　　遵：循，沿着。汝：水名，即汝水，淮何的支流。坟：堤岸。
 
　　条枚：树枝叫条，树叶叫枚，条枚就是枝叶。
 
　　(ni)：忧愁。调(zhou)：，通"朝“，就是早晨。
 
　　肄(yi)：树枝砍后再生的小枝。
 
　　遐：远。遐弃：远离。
 
　　鲂(fang)鱼:鱼名，就是鳊鱼。(cheng)尾：红色的确尾巴。
 
　　(hui)：焚烧。孔：很。迩：近。

　　【译文】

　　沿着汝河堤岸走，用刀砍下树枝叶。久未见到心上人，如饥似渴受煎熬。
 
　　沿着汝河堤岸走，用刀砍下细树枝。已经见到心上人，千万别把我远离。
 
　　鲂鱼尾巴红又红，王室差遣如火焚。虽然差遣如火焚，父母近在需供奉。

　　【读解】

　　独自守着空房的妻子，膝下有儿女，上有年迈父母，不仅要承担许多琐碎劳苦的活计，而且要有巨大的心理承受能力，既要有女人特有的细致周到、温柔体贴，又要有男人所有的刚毅坚强、不屈不挠。其中的滋味，又怎一个“苦”字了得！

　　对于丈夫在外远役的妻子来说，精神上最强大的支柱，莫过于盼望丈夫早日平安归来。“未见君子，如调饥”。如煎如熬，如饥似渴，如在深渊。“既见君子，不我遐弃”。希望如星火闪现，如镜中影像，想拼命抓住，绝不放手。

　　其实，我们的处境又比这位怨妇好得了多少？生活中有太多让人身不由己的事，我们总要迫不得已地为他人作嫁衣裳。能够在滚滚红尘中给我们以支撑的，正是希望；即使是最不现实的希望，也能让我们觉得活着、受苦受累是值得的。正如毛驴唇前悬着的麦穗，看得见却吃不到，但为了要吃到，就一直不停地往前走啊，走啊，走啊。

　　生命的度过不过如此。当全部的希望都彻底破灭之时，也就是生命走到了尽头之时。