　　葛覃
 
　　题解：女仆采葛制衣工作完毕，告假回家探望父母。

　　【原文】

　　葛之覃兮1，施于中谷2，维叶萋萋3。
 
　　黄鸟于飞4，集于灌木5，其鸣喈喈6。

　　葛之覃兮，施于中谷，维叶莫莫7。
 
　　是刈是8，为为9，服之无10。

　　言告师氏11言告言归12。薄污我私13，
 
　　薄我衣14。害害否15？归宁父母16。

　　【译文】

　　葛藤多柔长，蔓延山谷中，叶儿真茂盛。
 
　　黄雀轻轻飞，栖息灌木上。喈喈啭欢声。

　　葛藤多柔长，蔓延山谷中，叶儿真清鲜。
 
　　割来煮泡后，织成粗细布，穿试百不厌。

　　轻声告保姆，思归情牵缠。洗罢贴身衣，
 
　　又忙洗外衫。何洗何不洗？早归父母安。


 
　　【注释】

　　1.葛：多年生草本植物，花紫红色，茎可做绳，纤维可织葛布，俗称夏布，其藤蔓亦可制鞋（即葛屦），夏日穿用。覃（tán谈）：本指延长之意，此指蔓生之藤。
 
　　2.施（yì易）：蔓延。中谷：山谷中。
 
　　3.维：发语助词，无义。萋萋：茂盛貌。
 
　　4.黄鸟：一说黄鹂，一说黄雀。于：曰；聿，作语助，无义。于飞，即飞。
 
　　5.集：栖止。
 
　　6.喈喈（音jie1接）：鸟鸣声。
 
　　7.莫莫：茂盛貌。
 
　　8.刈（yì义）：斩，割。（huò获）：煮。此指将葛放在水中煮。
 
　　9.（音chi1吃）：细的葛纤维织的布。（xì戏）：粗的葛纤维织的布。
 
　　10.（yì义）：厌。
 
　　11.言：一说第一人称，一说作语助。师氏：类似管家奴隶，或指保姆。
 
　　12.归：本指出嫁，亦可指回娘家。
 
　　13.薄：语助词。污（wù务）：洗去污垢。私：贴身内衣。
 
　　14.（huǎn缓）：浣，洗。衣：上曰衣，下曰裳。此指外衣。
 
　　15.害（hé何）：通曷，盍，何，疑问词。否：不。
 
　　16.归宁：回家慰安父母，或出嫁以安父母之心。

　　【赏析】

　　人们常爱用“多义性”来解说诗意，这其实并不准确。“诗言志，歌永言”（《尚书・尧典》）。当诗人作诗以抒写情志之时，其表达意向应该是明确的，不可能存在迥然不同的多种含义。但是，诗人用以表达情志的词语，却往往是多义的。倘若在诗之上下文中，那多种含义均可贯通，说诗者就很难判断，究竟何义为作者所欲表达的“原意”了。为了不至过于武断，人们只好承认：那首诗本有着“多种含义”。
 
　　我们对于《葛覃》，遇到的也正是这样一个难题。这首诗的主旨，全在末章点示的“归宁父母”一句。然而“归”在古代，既可指称女子之出嫁，如《桃夭》的“之子于归”；又可指称出嫁女子的回返娘家，如《左传・庄公二十七年》记“冬，杞伯姬来，归宁也”。所以，《毛诗序》定此诗为赞美“后妃”出嫁前“志在女工之事，躬俭节用，服濯之衣，尊敬师傅”的美德，其出嫁可以“安父母，化天下以妇道也”；而今人余冠英等则以为，这是抒写一贵族女子准备归宁（回娘家）之情的诗。二者对主旨的判断相去甚远，但在诗意上又均可圆通。我们究竟取“出嫁”说好呢，还是“回娘家”说好？也实在无法与作诗人对证，只能让读者自己去体味了。
 
　　不管抒情主人公是待嫁女还是新嫁娘，她此刻正处在喜悦而急切的企盼之中却毫无疑问。诗分三章，展出的是跳跃相接的三幅画境。首章似乎无人，眼间只见一派清碧如染的葛藤，蔓延在幽静的山沟；然而这幽静的清碧，又立即为一阵“喈喈”的鸣啭打破，抬眼一看，原来是美丽的黄雀，在灌木丛上啁哳（zhao1zha1，拟声词。形容声音烦杂而细碎－－寒砧注）。不过这“无人”的境界，毕竟只是种错觉，因为你忘记了，在那绿葛、黄雀背后，不分明有一位喜悦的女主人公，在那里顾盼、聆听么？二章终于让女主人公走进了诗行，但那身影却是飘忽的：你刚看到她弯腰“刈”藤的情景，转眼间又见她在家中“”葛、织作了。于是那萋萋满谷的葛藤，又幻化成一匹匹飘拂的葛布；而我们的女主人公，则已在铜镜前披着这“”，正喜孜孜试身呢！那一句“服之无”，又透露着辛勤劳作后的多少快慰和自豪？三章的境界却又一变，诗行中多了位慈祥的“师氏”。她似乎在倾听，又似乎在指点，因为她的女主人，此刻正央求她告知急需洗的衣物。“害？害否？归宁父母”－－那便是情急的女主人公，带着羞涩和抑制不住的喜悦，终于向师氏透露的内心的秘密。这秘密无疑也被读者偷听到了，于是你恍然大悟，不禁莞尔而笑：站立在你面前的女主人公，原来是这样一位急切待“归”（出嫁或者回娘家）的新人！那么前两章的似断似续，山谷中葛藤、黄雀的美好春景，和“刈”、织作的繁忙劳动，就不仅传达着女主人公期盼中的喜悦，而且表现着一种熟习女工、勤劳能干的自夸自赞了。这样的女子，无论是嫁到夫家还是回返娘家，都是足以令夫家爱怜并带给父母莫大安慰的。
 
　　在中国的传统中，对女子的要求从来是严苛的。所谓“妇德、妇言、妇功、妇容”，便是古代的男子世界所强加给女子必须习练的“妇教”。其要在于规定女子必须“贞顺”、“婉媚”和勤于丝麻织作之劳，老老实实作男子的附庸和婢妾，若非如此，便不配为人之妇。本诗所表现的，便正是一位“待归”女子勤于“妇功”的情景。她的勤勉和劳苦，固然已被“归宁父母”的自豪和喜悦所消解。但对于今天的读者来说，是否还能从这份自豪和喜悦中，体味到一些连女主人公自己也未意识到的，那种曲从妇教、取悦父母夫婿的无奈和悲哀呢？（潘啸龙）

　　【寒砧记】

　　①上述赏析文字犹大谢山水诗，好则好矣，然终有“玄言尾巴”。鉴赏文字一旦要上升到政治立场上去探讨，往往就会乏味得不堪入目，上文的最后一段是矣！如果不局限于历史上的内涵，今天的女子更应讲求“四德”－－品德高尚、言谈文雅、才能出众、举止得当，这样的境界难道不是今天的女士和男士都期望的？当今中国社会所缺少的就是：男人的绅士气度，女人的淑女风范！一个社会如果贵族价值观成不了主流，那么这个社会就难以成为文明社会。
 
　　②此诗一、二章应是兴中有比：“施于中谷”、“集于灌木”喻出嫁；“维叶萋萋”、“其鸣喈喈”喻婚姻美满、幸福，子孙繁盛。
 
　　③关于末章的“污、（浣）、害”三字，我有异议。查“污、浣”皆洗濯之意，但略有不同：盖“污”乃漂洗、揉搓之洗法，主要应该用于洗“”布做成的柔软的内衣；“浣”乃捣洗之法，即以木棒在石上捣而洗之，主要用于洗“”布做成的粗硬外衣。“害”，在这里应该是语助词，无实义。
 
　　④关于此诗的题旨，我认为以作青年女子置备嫁衣为更好。首章写采集做嫁衣的原料“葛”，由遍布山谷的葛，兴起对婚姻的想像，充满了对未来的美好憧憬；次章写制布过程，强调“服之无”，按“”字有伤害之意；末章写古代衣服制成之后必经的洗濯过程。作为女子，在古代准备嫁衣大概是其最主要的工作，所以衣服准备好了，就可以“归宁父母”了。
 
　　⑤此诗末章可以翻译为：“轻声告保姆，思嫁情牵缠。搓洗贴身衣，捣洗我外衫。捣洗又搓洗，早嫁父母安。”