　　卷耳

　　题解：采摘卷耳的女子，怀念离家亲人，设想他途中种种困顿情况，以寄离思。

　　【原文】

　　采采卷耳1，不盈顷筐2。嗟我怀人3，彼周行4。
 
　　陟彼崔嵬5，我马虺6。我姑酌彼金7，维以不永怀8。
 
　　陟彼高冈，我马玄黄9。我姑酌彼兕觥10，维以不永伤11。
 
　　陟彼矣12，我马矣13。我仆矣14，云何吁矣15！

　　【译文】

　　采呀采呀采卷耳，半天不满一小筐。我啊想念心上人，菜筐弃在大路旁。
 
　　攀那高高土石山，马儿足疲神颓丧。且先斟满金壶酒，慰我离思与忧伤。
 
　　登上高高山脊梁，马儿腿软已迷茫。且先斟满大杯酒，免我心中长悲伤。
 
　　艰难攀登乱石冈，马儿累坏倒一旁，仆人精疲力又竭，无奈愁思聚心上！

　　【注释】

　　1.采采:毛传作采摘解,朱熹《诗集传》云:"非一采也。"而马瑞辰《毛诗传笺通释》则认为是状野草"盛多之貌"。卷耳:又名苍耳,菊科一年生草本植物,果实呈枣核形,上有钩刺,名"苍耳子",可做药用。嫩苗可食。
 
　　2.顷筐:浅而易盈的竹筐。一说斜口筐。
 
　　3.嗟:语助词,或谓叹息声。
 
　　4.（zhì至）:搁置。周行（hán杭）:环绕的道路,特指大道。
 
　　5.陟:升；登。彼:指示代名词。崔嵬（wéi违）:山高不平。
 
　　6.虺（huītuí灰颓）:疲极而病。
 
　　7.姑:姑且。（léi雷）:器名,青铜制,用以盛酒和水。
 
　　8.永怀:长久思念。
 
　　9.玄黄:马过劳而视力模糊。
 
　　10.兕觥（sìōn四公）:一说野牛角制的酒杯,一说"觥"是青铜做的牛形酒器。
 
　　11.永伤:长久思念。
 
　　12.（jū居）:有土的石山,或谓山中险阻之地。
 
　　13.（tú途）:因劳致病,马疲病不能前行。
 
　　14.（pū扑）:因劳致病,人过劳不能走路。
 
　　15.云:语助词。云何:奈何,奈之何。吁（xū虚）:忧愁。

　　【赏析】

　　《卷耳》是一篇抒写怀人情感的名作。其佳妙处尤其表现在它匠心独运的篇章结构上。旧说如“后妃怀文王”、“文王怀贤”、“妻子怀念征夫”、“征夫怀念妻子”诸说，都把诗中的怀人情感解释为单向的；另外，日本的青木正儿和我国的《诗经》专家孙作云还提出过《卷耳》是由两首残简的诗合为一诗的看法。这些看法反映出对《卷耳》篇章佳妙布局认识不足的缺陷。

　　《卷耳》四章，第一章是以思念征夫的妇女的口吻来写的；后三章则是以思家念归的备受旅途辛劳的男子的口吻来写的。犹如一场表演着的戏剧，男女主人公各自的内心独白在同一场景同一时段中展开。诗人坚决地隐去了“女曰”、“士曰”一类的提示词，让戏剧冲突表现得更为强烈，让男女主人公“思怀”的内心感受交融合一。首章女子的独白呼唤着远行的男子，“不盈顷筐”的卷耳被弃在“周行”――通向远方的大路的一旁。顺着女子的呼唤，备受辛苦的男子满怀愁思地出现；对应着“周行”，他正行进在崔嵬的山间。一、二两章的句式结构也因此呈现着明显的对比和反差。第三章是对第二章的复沓，带有变化的复沓是《诗经》中最常见的章法结构特征，这种复沓可以想象为是一种合唱或重唱，它强有力地增加了抒情的效果，开拓补充了意境，稳定地再现了音乐的主题旋律。第四章从内容分析仍是男子口吻，但与二、三章相差很大。我把这类《诗经》中经常用的手法称为单行章断，比如《召南・采蘩》、《行露》,《周南・葛覃》、《汉广》、《汝坟》等诗中都有此类手法。这类手法是合唱形式的遗存，可以想像这是幕后回荡的男声合唱。其作用是渲染烘托诗篇的气氛，增强表演的效果。

　　《卷耳》的语言是优美自然的。诗人能够熟练地运用当时的民谣套语。《周易・归妹三・上六》：“女承筐，无实；士羊，无血。”“女承筐，无实”正与《卷耳》首句“采采卷耳，不盈顷筐”对应。把民谣用作套语，像一个套子一样放在诗章句首，为诗奠定韵脚、句式的基础和情感思绪的习惯性暗示，这是《诗经》的起兴手法的一例。诗人善于用实境描画来衬托情感。旅途的艰难是通过对山的险阻的描摹直接反映出来的：诗人用了“崔嵬”、“高冈”、“”等词语。而旅途的痛苦则是通过对马的神情的刻画间接表现出来的：诗人用了“虺”、“玄黄”、“矣”等词语。而描摹山、刻画马都意在衬托出行者怀人思归的惆怅。“我姑酌彼金”、“我姑酌彼兕觥”，以酒浇愁，便是正面对这种悲愁的心态提示。全诗的最后是以一种已类化的自问自答体收场的：“云何？吁矣！”它既是对前两章“不永怀”、“不永伤”的承接，也是以“吁”一字对全诗进行的总结，点名“愁”的主题，堪称诗眼。

　　怀人是世间永恒的情感主题，这一主题跨越了具体的人和事，它本身成了历代诗人吟咏的好题目。《卷耳》为我国诗歌长河中蔚为壮观的一支――怀人诗开了一个好头。其深远影响光泽后世。当我们吟咏徐陵《关山月》、张仲素《春归思》、杜甫《月夜》、王维《九月九日忆山东兄弟》、元好问《客意》等抒写离愁别绪、怀人思乡的诗歌名篇时，都可以回首寻味《卷耳》的意境。（朱渊清）