　　木

　　题解：祝福亲人得到福禄

　　【原文】

　　南有木1，葛之2。乐只君子3，福履绥之4。
 
　　南有木，葛荒之5。乐只君子，福履将之6。
 
　　南有木，葛萦之7。乐只君子，福履成之8。


 
　　【译文】

　　南有弯弯树，攀满野葡萄。新郎真快乐，安享幸福了。
 
　　南有弯弯树，覆满野葡萄。新郎真快乐，大有幸福了。
 
　　南有弯弯树，缠满野葡萄。新郎真快乐，永驻幸福了。

　　【注释】

　　1.(jīu纠):下曲而高的树。
 
　　2.葛:葛和两种蔓生植物；或以为葛即,野葡萄之类。(léi雷):攀缘,缠绕。
 
　　3.只:语助。
 
　　4.福履:福禄也。绥:安也。
 
　　5.荒:掩；盖；覆。
 
　　6.将:扶助也；或释为"大"。
 
　　7.萦(yín营):缠绕。
 
　　8.成:就也；到来。

　　【赏析】

　　《诗经》中的“兴”语往往兼有“比”义，《木》就是如此。“兴”者起也，“先咏他物以引起所咏之词也”（朱熹《诗集传》）。从这一解说看，“乐只君子，福履绥之”二句，乃是首章所咏之本体；“南有木，葛之”二句，则是引起所咏之词的“兴”体。后二章每章只改动二字，大体意思与首章相近，运用的是“国风”常用的“叠章”形式。以反覆咏唱逐层推进，在回环往复中造成浓浓的感情。故从“兴”之引起的“所咏之词”看，这乃是一首为“君子”祝“福”的歌，当无可疑。

　　聪明的读者自然还会发现，这三章中的“兴”语，同时又带有“比”义。“比者，以彼物比此物也”。诗中的“彼物”即“木”和“葛”，“此物”则是“君子”和“福”――以木的得到葛缠绕，比君子的常得福禄相随彩翟诜浅Ｐ蜗蟆９蚀痈髡轮氨取币蹇矗庖彩且皇仔蜗蠖说淖８８琛?/P>

　　倘若我们再推进一层，问一问“君子”究竟有何“福”可“祝”？判断起来就不那么容易了。是因为“君子”刚得了贵子？还是封了高官？抑或是娶了新妇？似乎都有可能。为了作出较为接近诗意的判断，还得回头考察诗中的比兴之物。据许多学者考证，“国风”比兴，常以花草、藤蔓、雌鸟、牝兽喻女子，而以高木、日月、雄狐之类喻男子。其中尤以树木喻男、花草喻女更为常见。如《邶风・简兮》的“山有榛，隰有苓。云谁之思？西方美人”；又如《郑风・山有扶苏》的“山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且”，都是如比。至于《唐风・葛生》叙妻子对亡夫的哀恋，更有“葛生蒙楚（荆树），蔹蔓于野。予美亡此，谁与独处”之语，以葛藤与荆木的相互依存，抒写了女主人公失去夫君的凄伤之情。明白了这一特点，则《木》进一层的比兴之义亦可迎刃而解：倘若此诗中的“木”，喻的是青年男子的话，那么缠绕木的翠绿“葛”，不正比喻着他的美丽新娘？由此检验《毛诗序》旧说，以为此乃歌咏“后妃”“能逮下而无嫉妒之心焉”之作，就觉得与诗意隔膜太多；而方玉润《诗经原始》、王先谦《诗三家义集疏》推测此诗“似于夫妇为近”、“喻妇人之托夫家也”，才真正猜着了这首祝福诗的旨意。

　　于是读者透过反覆叠唱的诗行，便恍然置身在三千多年前一场热闹的婚礼宴席上：秋日的黄昏宾客毕集，辘辘的车音自远而近。性急的孩童早从村口奔来，嚷叫着：“接新娘的车子到啦！”欢乐的鼓吹由此压过喜悦的喧声齐鸣。当幸福的“君子”搀扶新娘下车的时候，迎接他们的，便是青年男女们一遍又一遍的热烈歌唱：“南有木，葛之。乐只君子，福履绥之……”

　　快乐的新郎脸红了，羞涩的新娘心醉了、当她斜倚着新郎姗姗移步的时候，你便会发觉，那情境用“南有木，葛之（荒之、萦之）”来比拟、形容，竟是何等的传神！而油然升起在众宾客心间的祝福之情，倘若不用再三的叠唱，又怎能宣泄得如此兴奋和浓烈？男女嫁娶是亘古以来人生的重要喜庆。而《木》，正以如此兴奋和浓烈的激情，表现了我们民族淳朴、古老的婚礼祝福习俗。（潘啸龙）