　　螽斯

　　题解：人多势众

　　【原文】

　　螽斯羽①，诜诜兮②。宜尔子孙③，振振兮④。
 
　　螽斯羽，薨薨兮⑤。宜尔子孙，绳绳兮⑥。
 
　　螽斯羽，揖揖兮⑦。宜尔子孙，蛰蛰兮⑧。

　　【注释】

　　①螽(zhong)斯：蝗虫。羽：翅膀。
 
　　②诜诜(shen)：同“莘莘”，众多的样子。
 
　　③宜：多。
 
　　④振振：繁盛的样子。
 
　　⑤薨薨(hong):很多虫飞的声音。
 
　　⑥绳绳：延绵不绝的样子。
 
　　⑦揖揖：会聚。
 
　　⑧蛰蛰(zhe):多，聚集。

　　【译文】

　　蝗虫拍打着翅膀，成群飞来乱纷纷。你的子孙多又多，多得兴旺又繁盛。
 
　　蝗虫拍打着翅膀，成群飞来闹哄哄。你的子孙多又多，多得兴旺又繁盛。
 
　　蝗虫拍打着翅膀，成群飞来聚成团。你的子孙多又多，多得成片数不清。


 
　　【读解】

　　以蝗虫来比喻生殖力的强盛，是本诗的主题。我们今天既不会歌颂蝗虫（总把他同灾难联系在一起），也不会歌颂生殖力的强盛（因为我们面临着人口爆炸的世界性难题）。

　　世界上的事情，总是此一时也，彼一时也；此时非彼时，彼时亦非此时。我们的祖先把人生的幸福同多子多孙世世代代生生不息联系在一起，保留着浓厚的部落氏族的血缘意识，同时，也体现了他们的生存法则：人多势众，以量的优势而不是质的优势去参与生存竞争，使短暂的个体生命用遗传的方式得到无限延伸。

　　生殖力的强盛，体现了物种的优越，是生物层面上竞争的主要手段。就人而言，用数量取代质量，用群体淹没个体，又恰恰违背了竞争的基本法则：适者生存。

　　儒家思想对群体的重视而忽略个体，对血缘、等级的强调而不讲公平竞争，大概与上述观念有密切关系。不管怎么样评价，这些思想对塑造民族心理起了关键性作用。人心齐，泰山移。众人拾采火焰高。人多好种田，人少好过年。人多势众。这些说法，便是老祖宗们由此给我们留下的遗产。