　　桃夭

　　题解：简单的就是好的

　　【原文】

　　桃之夭夭①，灼灼其华②。之子于归③，宜其室家④。
 
　　桃之夭夭，有⑤其实。之子于归，宜其家室。
 
　　桃之夭夭，其叶蓁蓁⑥。之子于归，宜其家人。

　　【注释】

　　①夭夭：桃树含苞欲放的样子。
 
　　②灼灼：花开鲜明的样子。华：花。
 
　　③之子：指出嫁的姑娘。归：女子出嫁。
 
　　④宜：和顺，和善。室家：指夫妇。
 
　　⑤焚(fen)：果实很多的样子。
 
　　⑥榛榛(zhen):树叶茂盛的样子。

　　【译文】

　　桃树含苞满枝头，花开灿烂如红霞。姑娘就要出嫁了，夫妻和睦是一家。
 
　　桃树含苞满枝头，果实累累坠树丫。姑娘就要出嫁了，夫妻和睦是一家。
 
　　桃树含苞满枝头，桃叶茂密色葱绿。姑娘就要出嫁了，夫妻和睦是一家。


 
　　【读解】

　　一首简单朴实的歌，唱出了女子出嫁时对婚姻生活的希望和憧憬，用桃树的枝叶茂盛、果实累累来比喻婚姻生活的幸福美满。歌中没有浓墨重彩，没有夸张铺垫，平平淡淡，就像我们现在熟悉的、谁都能唱的《一封家书》、《同桌的你》、《小芳》一类的歌。魅力恰恰就在这里。它符合天地间一个基本的道理：简单的就是好的。

　　正如女子化妆，粉黛轻施的淡妆总有无穷的神韵，没有的地方总觉得有，有的地方总觉得没有。浓妆艳抹，厚粉浓膏，不仅艳俗，而且拒人于千里之外，让人疑心厚重的脂粉底下有多少真实的货色，或许卸下妆来是半老徐娘一个或满脸雀斑。

　　简单是质朴，是真实，是实在，是亲切，是萦绕心间不能忘却的情思。刻意修饰是媚俗，是虚伪，是浮泛，是浅薄，是令人生厌，是古人常说的恶俗。

　　简单质朴既是人生的一种境界，也是艺术的一种境界，并且是至高的境界。