　　葛生

　　题解：悼亡诗。

　　【原文】

　　葛生蒙楚，①蔹蔓于野。②予美亡此，③谁与独处！
 
　　葛生蒙棘，④蔹蔓于域。⑤予美亡此，谁与独息！
 
　　角枕粲兮，⑥锦衾烂兮。⑦予美亡此，谁与独旦！⑧
 
　　夏之日，⑨　冬之夜。⑨　 百岁之后，归於其居！⑩
 
　　冬之夜，夏之日。百岁之后，归於其室！⑩ 

　　【注释】

　　①葛:藤本植物，茎皮纤维可织葛布，块根可食，花可解酒毒。蒙:覆盖。楚:灌木名，即牡荆。
 
　　②蔹(liǎn 敛):攀缘性多年生草本植物，根可入药，有白蔹、赤蔹、乌蔹等。
 
　　③予美:我的好人。郑笺:"我所美之人。"朱熹《诗集传》:"妇人指其夫也。"亡此:死于此处，指死后埋在那里。
 
　　④棘:酸枣，有棘刺的灌木。
 
　　⑤域:坟地。毛传:"域，营域也。"马瑞辰《毛诗传笺通释》:"营域，或作茔域，古为葬地之称。《说文》:‘茔，墓地也’是也。"
 
　　⑥角枕:牛角做的枕头。据《周礼・王府》注，角枕用于枕尸首。粲:同"灿"。
 
　　⑦锦衾:锦缎褥。闻一多《风诗类钞》:"角枕、锦衾，皆敛死者所用。"烂:灿烂。
 
　　⑧独旦:朱熹《诗集传》:"独旦，独处至旦也。"旦，天亮。一说旦释为安，闻一多《风诗类钞》:"旦，坦。""坦，安也。"
 
　　⑨夏之日、冬之夜:夏之日长，冬之夜长，言时间长也。
 
　　⑩其居、其室:亡夫的墓穴。

　　【译文】

　　葛藤缠绕着荆树，蔹草蔓延上山野。我的爱人葬在此，荒郊野岭谁同住？

　　葛藤缠绕着枣树，蔹草蔓延遍坟地。我的爱人葬在此，荒郊野外滩同息？

　　角枕颜色光灿灿，锦被鲜艳亮闪闪。我的爱人葬在此，荒郊野外独特已．

　　夏日炎炎日子长，冬夜漫漫寒难耐。待到百年身后时，同归到你墓室中。

　　冬夜漫漫寒难耐，夏日炎炎日子长。待到百年身后时，同归到你墓穴中。

　　【赏析】

　　关于此诗的主旨，《毛诗序》云：“刺晋献公也。好攻战，则国人多丧。”郑笺解释说：“夫从征役，弃亡不反，则其妻居家而怨思。”孔疏又解释说：“其国人或死行陈(阵)，或见囚虏，……其妻独处于室，故陈妻怨之辞以刺君也。”后世治诗者承其绪而各有所取，宋朱熹《诗集传》云：“妇人以其夫久从役而不归，故言葛生而蒙于楚，蔹生而蔓于野，各有所依托，而予之所美者独不在是，则谁与而独处于此乎？”清方玉润《诗经原始》云：“征妇思夫久役于外，或存或亡，均不可知，其归与否，更不能必，于是日夜悲思，冬夏难已。暇则展其衾枕，物犹粲烂，人是孤栖，不禁伤心，发为浩叹。以为此生无复见理，惟有百岁后返其遗骸，或与吾同归一穴而已，他何望耶？”他们都取“征妇怨”说，不言刺义，持论较《毛诗序》圆通，但认为所怀之征夫未亡，似非。清郝懿行首先揭示了“角枕”、“锦衾”为收殓死者的用具，指出：“《葛生》，悼亡也。”今人多取其说。显然，凭“亡此”、“于域”、“角枕”、“锦衾”、“其居”、“其室”、“独处”、“独息”、“独旦”等词语证本诗悼亡之旨，是有说服力的。同时，笔者又以为直接从文本出发，将诗作的历史年代、社会背景乃至男词女词等不能根据文本得出结论的问题撇开，在较宽泛的意义上解说此诗，视之为一首普通的悼亡之作，更具有本质性的兴发感动力。

　　全诗五章，每章四句，从结构上看，可分两大部分，前一部分为有“予美亡此”句的三章，后一部分为有“百岁之后”句的两章。对后一部分是用赋法，诸家无异议，但对前一部分，除第三章皆认为是赋外，第一、二两章却有“兴”、“比而赋”、“赋”等三种说法。细细玩味文辞，“葛生蒙楚(棘)，蔹蔓于野(域)”两句，互文见义，都既有兴起整章的作用，也有以藤草之生各有托附比喻情侣相亲相爱关系的意思，也有对眼前所见景物的真实描绘，不妨说是“兴而比而赋”吧。这一开篇即出现的兴、比、赋兼而有之的意象，给读者的第一印象是荒凉凄清、冷落萧条，使之马上进入规定情境，作好对一种悲剧美作审美观照的心理准备。接着，在读到“予美亡此，谁与独处”两句，知道诗是表达对去世的配偶表示哀悼怀念之情后，对《诗经》艺术手法有所了解的读者马上就会感受到其比兴意义：野外蔓生的葛藤蔹茎缠绕覆盖着荆树丛，就像爱人那样相依相偎，而诗中主人公却是形单影只，孤独寂寞，好不悲凉。第三章写“至墓则思衾枕鲜华”(郝懿行《诗问》)，“角枕、锦衾，殉葬之物也。极惨苦事，忽插极鲜艳语，更难堪”(牛运震《诗志》)。而“谁与独旦”如释“旦”为旦夕之旦，其意义又较“独处”、“独息”有所发展，通宵达旦，辗转难眠，其思念之深，悲哀之重，令人有无以复加之叹。

　　后两章，语句重复尤甚于前三章，仅“居”、“室”两字不同，而这两字意义几乎无别。可它又不是简单的重章叠句，“夏之日，冬之夜”颠倒为“冬之夜，夏之日”，不能解释为作歌词连番咏唱所自然形成，而显然是作者刻意为之。两章所述，体现了诗中主人公日复一日、年复一年的永无终竭的怀念之情，闪烁着一种追求爱的永恒的光辉。而“百岁之后，归于其居(室)”的感慨叹息，也表现出对荷载着感情重负的生命之旅最终归宿的深刻认识，与所谓“生命的悲剧意识”这样的现代观念似乎也非常合拍。

　　应当说，《葛生》取得如此出色的艺术效果，与诗的特殊结构很有关系。陈仅评曰：“此诗五章，前二章为一调，后二章为一调，中一章承上章而变之，以作转纽。‘独旦’二字，为下‘日’、‘夜’、‘百岁’之引端。篇法于诸诗中别出一格。”(陈继揆《读诗臆补》引)分析得很透辟。今人认为本篇“不仅知为悼亡之祖，亦悼亡诗之绝唱也”(朱守亮《诗经评释》)，又认为“后代潘岳、元稹的悼亡诗杰作”，“不出此诗窠臼”(周蒙、冯宇《诗经百首译释》)，显然都是言之成理的。　

　　【读解】

　　这是迄令我们见到的最早的悼亡诗。对已亡者的不绝哀思，深切各念，在诗中表现无遗。

　　睹物使人伤感，悼亡更让人悲励欲绝。谁都明白死人不可复生，正如死亡本身是人生无法超越的大限一样。然而，死者生前留下的一切，在心灵之中是那么清晰，那么深刻，那么刻骨铭心，以至让人无论如何无法相信眼前的事实。最无情、最冷酷的恰恰在于：铁一般无可更改和挽回的事实就在眼前，迫使你必须违背自己的意愿它面这冷酷的事实，没有任何商量的余地。事实与意愿的尖锐冲突让人捶胸顿足，悲天怆比，撕肝裂肺。

　　最是悲伦悼亡时。只有在这时，我们才会真切感悟到生命的可贵，余清的难得，时光的无情，内心真诚的忏悔。这份真挚虔诚，足以感天动地，惊泣鬼神。我们会为自己平时的哪怕极微小的过失、伤害而后悔，为平时的不周到、不细致、不体贴而遗憾，为种种的失职而自责。

　　在悼亡故人的时候，我们实际上也在清洗自己的灵魂，使自己的精神得到净化和升华，仿佛让自己变成了圣徒似的。人们常说，人之将死，其言也善。就悼亡者而言，悼亡之时，其心也善，其魂也洁。我们从亡者身上照见自己，自动剖析自己，去领悟生命的意义和价值，去思索对死亡的超越。