　　蟋蟀

　　题解：诗人劝诫自己和别人勤勉。

　　【原文】

　　蟋蟀在堂①，岁聿其莫(2)。今我不乐，日月其除③。
 
　　无已大康(4)，职思其居⑤。好乐无荒(6)，良士瞿瞿(7)．

　　蟋蟀在堂，岁聿其逝。今我不乐，日月其迈(8)。
 
　　无已大康，职思其外(9)。好乐无荒，良士蹶蹶(10)。

　　蟋蟀在堂，役车其休(11)。今我不乐，日月其(12)。
 
　　无已大康，职思其忧(13)。好乐无荒，良士休休(14)。

　　【注释】

　　①堂：堂屋。天气寒冷时蟋蟀从野外进到堂屋。
 
　　②聿：语气助词，没有实义。莫：同“暮”。
 
　　③除：消逝，过去。
 
　　④已：过度，过分。大康：康乐，安乐。
 
　　⑤职：常。居：所处的地位。
 
　　(6)好：喜欢。荒：荒废。
 
　　(7)翟翟：心中警戒的样子。
 
　　(8)迈：消逝，过去。
 
　　(9)外：指份外的事。
 
　　(10)蹶蹶(jue)：勤劳敏捷的样子。
 
　　(11)役车：服役出差乘坐的车。休：休息。
 
　　(12)(tao)：逝去。
 
　　(13)忧：忧患。休休：安闲自得的样子。

　　［译文］

　　蟋蟀鸣叫在堂屋，一年匆匆到岁末。贤者懂得要约束。蟋蟀鸣叫在堂屋，
 
　　若我现在不行乐，转眼光阴白白过。寻欢作乐别过度，自己地位要记住。

　　行乐不能荒正业，一年匆匆到岁末。若我现在不行乐，转眼光阴白白过。
 
　　寻欢作乐别过度，分外的事要惦记。行乐不能荒正业，贤者懂得要勤奋。

　　蟋蟀鸣叫在堂屋，岁末役车也休息。若我现在不行乐，转眼光阴白白过。
 
　　寻欢作乐别过度，国家忧患记心头。行乐不能荒正业，贤者懂得要节制。

　　【赏析】

　　就诗论诗，本篇劝人勤勉的意思非常明显，可是《毛诗序》偏说是“刺晋僖公也。俭不中礼，故作是诗以闵(悯)之，欲其及时以礼自虞(娱)乐也”。清方玉润驳得好：“今观诗意，无所谓‘刺’，亦无所谓‘俭不中礼’，安见其必为僖公发哉？《序》好附会，而又无理，往往如是，断不可从。”(《诗经原始》)对《诗序》说纠正较早的当是宋王质，其《诗总闻》指出“此大夫之相警戒者也”，而“警戒”的内容则是“为乐无害，而不已则过甚。勿至太康，常思其职所主；勿至于荒，常有良士之态，然后为善也”。释语达理通情，符合原诗。较他说为胜。拙著《诗经选注》定本篇为“劝人勤勉的诗”，即是受王质说启发。

　　本篇三章意思相同，头两句感物伤时。诗人从蟋蟀由野外迁至屋内，天气渐渐寒凉，想到“时节忽复易”，今年已到了岁暮。古人常用候虫对气候变化的反应来表示时序更易，《诗经・豳风・七月》写道：“七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下。”“九月在户”与本诗“蟋蟀在堂”说的当是同一时间。《七月》用夏历，本诗则是用周历，夏历的九月为周历十一月。本篇诗人正有感于十一月蟋蟀入室而叹惋“岁聿其莫”。首句丰坊《诗说》以为“兴”，朱熹《诗集传》定为“赋”，理解角度不同，实际各有道理。作为“兴”看，与《诗经》中一些含有“比”的“兴”不同，它与下文没有直接的意义联系，但在深层情感上却是密不可分的，即起情作用。所以从“直陈其事”说则是“赋”。从触发情感说则是“兴”。这一感物惜时引出述怀的写法，对汉魏六朝诗影响很大，《古诗十九首》中用得特多，阮籍《咏怀八十二首》亦常见，如其第十四首(依《阮籍集校注》次第)：

　　开秋肇凉气，蟋蟀鸣床帷。感物怀殷忧，悄悄令心悲。多言焉所告，繁辞将诉准……

　　开头与下文若即若离，与《蟋蟀》起句写法一脉相承，只是这里点明了“感物”的意思，而《蟋蟀》三、四句则是直接导入述怀：诗人由“岁莫”引起对时光流逝的感慨，他宣称要抓紧时机好好行乐，不然便是浪费了光阴。其实这不过是欲进故退，着一虚笔罢了，后四句即针对三、四句而发。三章诗五、六句合起来意思是说：不要过分地追求享乐，应当好好想想自己承当的工作，对分外事务也不能漠不关心，尤其是不可只顾眼前，还要想到今后可能出现的忧患。可见“思”字是全诗的主眼，“三戒”意味深长。这反覆的叮嘱，包含着诗人宝贵的人生经验，是自儆也是儆人。最后两句三章联系起来是说：喜欢玩乐，可不要荒废事业，要像贤士那样，时刻提醒自己，做到勤奋向上。后四句虽是说教，却很有分寸，诗人肯定“好乐”，但要求节制在限度内，即“好乐无荒”。这一告诫，至今仍有意义。

　　本诗作者，有人根据“役车其休”一句遂断为农民，其实是误解，诗人并非说自己“役车其休”，只是借所见物起情而已，因“役车休息，是农工毕无事也”(孔颖达《毛诗正义》)，故借以表示时序移易，同“岁聿其莫”意思一样。本诗作者身份难具体确定，姚际恒说：“观诗中‘良士’二字，既非君上，亦不必尽是细民，乃士大夫之诗也。”(《诗经通论》)可备一说。

　　全诗是有感脱口而出，直吐心曲，坦率真挚，以重章反覆抒发，语言自然中节，不加修饰。押韵与《诗经》多数篇目不同，采用一章中两韵交错，各章一、五、七句同韵；二、四、六、八句同韵，后者是规则的间句韵。译诗保留原押韵格式。

　　【读解】

　　人生苦短，转眼就是百年。“高堂明镜悲白发，朝如青瓦位如雪。”岁月的无情，人生的短促，早被诗人们领悟透了，写绝了。怎么个活法，在古人的心目中似乎只有享乐和建功立业光宗耀祖两端。要么是及时行乐，荒淫无度，醉生梦死，要么是立功立名立德。

　　我们在这里看到的是另一种活法：既要及时行乐，又要有所节制；既要充分享受人生，又要保持忠于职守的精神和忧患意识。在荒淫和苦行之间选择一条中间道路，似乎是一种符合现代意识的活法。日本人信奉拼命地工作，拼命地享受（实际上是工作多于享受），如今被我们拿来当作一种活法的标本。其实，这样的标本早已有我们自己的祖先作了示范，何须从东洋人那里去学。

　　充满世俗精神和气息的既享乐又干活的“中间”活法是非常＿现实，也非常有吸引力的，大概可以算得上一种比较理想的活法。它不要求我们像浮士德那么不断地去进取、开拓、发现，用不着去冒险寻求刺激。不要求我们像西西弗斯那样不断徒劳地推巨石上山，也不要求我们像教徒那样去修道院禁欲苦修，不食人间烟火。

　　不过，要真的实行起来，中间活法怕是有相当难度的。人是一种不大经得起诱惑的软弱的动物，具有自制力和理性精神的人毕竟很少，不知不觉或有意识放纵自己的人却很多。我们实行起来多半不会偏于苦行和工作狂的一面，而会偏向纵情于声色犬马凤花雪月而不能自拔的一方，时常乐而忘返，乐不思蜀。

　　尼采曾用酒神精神和日神精神来代表人类的狂欢和理性两种精神。或许这是上帝的有意安排，把这两个对立面放进我们体内，让我们自己去作选择：或者纵情享受，或者拼命干活，只有不同寻常的人才会把二者结合得很好。选择就是考验，答卷要由我们自己来填写。