　　山有枢

　　题解：嘲讽守财奴。

　　【原文】

　　山有枢①，隰有榆②。子有衣裳，弗曳弗娄③。
 
　　子有车马，弗驰弗驱。宛其死矣④，他人是愉。

　　山有栲⑤，隰有(6)。子有廷内(7)，弗洒弗扫。
 
　　子有钟鼓，弗鼓弗考(8)。宛其死矣，他人是保(9)。

　　山有漆(10)，隰有栗(11)。子有酒食，何不日鼓瑟。
 
　　且以喜乐，且以永日。宛其死矣，他人入室。

　　【注释】

　　①枢：树名，即刺榆树。
 
　　②隰（Xi）：潮湿的低地。榆：树名。
 
　　③曳：拖。娄：牵。曳、拖在这里是指穿着。
 
　　④宛：死去的样子。
 
　　⑤栲（kǎo 考）：树名，即山樗。
 
　　(6)（nǐu 纽）：树名，即镱树。
 
　　(7)廷内：庭院和房屋。
 
　　(8)考：敲击。
 
　　(9)保：占有，据为己有。
 
　　(10)漆：漆树。
 
　　(11)栗：栗子树。

　　［译文］

　　山上长着刺榆树，榆树长在洼地中。你又有衣又有裳，为何不穿在身上？
 
　　你又有车又有马，为何不乘又不坐？到你死去那一天，别人占有尽享乐。

　　拷树生长在山上，镱树长在洼地中。你有庭院和房屋，为何不洒又不扫？
 
　　你又有钟又有鼓，为何不击又不敲？到你死去那一天，别人占有乐陶陶。

　　漆树生长在山上，栗树长在洼地中。你又有酒又有食，何不弹琴又鼓瑟？
 
　　姑且用它寻欢乐，姑且用它遣时光。到你死去那一天，别人占有进室中。

　　【赏析】

　　关于这首诗的主题，《毛诗序》认为是讽刺晋昭公，说晋昭公“不能修道以正其国，有财不能用，有钟鼓不能以自乐，有朝廷不能洒埽，政荒民散，将以危亡，四邻谋取其国家而不知，国人作诗以刺之也”。这一说法毫无史实根据，不足为信。我们从诗歌本身来考察，认为它该是嘲讽一个守财奴式的贵族统治者的作品，郝懿行《诗问》云：“《山有枢》，风(讽)吝啬也。”可谓一语破的。也有人以为这首诗是“刺俭而不中礼”之作(如季本《诗说解颐》、方玉润《诗经原始》)，这与“讽吝啬”说相去不远，但似较拘牵，不及前一说那么圆通无碍。至于朱熹《诗集传》认为此诗为答前篇《蟋蟀》之作，“盖以答前篇之意而解其忧”，“盖言不可不及时为乐，然其忧愈深而意愈蹙矣”。也可聊备一说。

　　全诗分三章，每章起首两句都用“山有×，隰有×”起兴，以引起后面所咏之词。有些诗的起兴与所咏之词有一定的关联，但本诗的起兴与所咏的对象则没有什么必然联系，这与现代许多即兴式的民歌相似。《诗经》本是音乐文学，往往随意借物起兴，取其易于顺口吟唱而已。

　　三章诗句文字基本相近，只改换个别词汇。一章的衣裳、车马，二章的廷内、钟鼓，三章的酒食、乐器，概括了贵族的生活起居、吃喝玩乐。诗歌讽刺的对象热衷于聚敛财富，却舍不得耗费使用，可能是个悭吝成性-的守财奴，一心想将家产留传给子孙后代。所以诗人予以辛辣的讽刺。

　　细心的读者也许会提出这样的疑问：诗中为什么没有提到田地？难道田地在贵族死后不也是被他人(包括子孙)所占有的吗？这可能田地只是贵族吃用享受的资金来源，而不是可供玩乐的直接对象；也可能分封的土地只享有租税权而无所有权，贵族死后土地便将被王室收回。更主要的是文学作品只须提出若干典型性的事物以概括一般，而不必面面俱到、巨细无遗地罗列一切。这是欣赏文学作品必须注意的地方。

　　清陈继揆《读诗臆补》评此诗为“危言苦语，骨竦神惊”，直接从诗的语言看，似乎并不怎么危苦，但四“有”字、八“弗”字的“互相激宕”(陈震《读诗识小录》)，后人读来确也有“愈旷达，愈沉痛”(吴生《诗义会通》)的感觉。陈继揆以为《古诗十九首》中的“生年不满百，常怀千岁忧；昼短苦夜长，何不秉烛游”等篇，“是祖述此意(指劝人及时行乐)者”，虽然对《山有枢》的诗旨理解不在“讽吝啬”而在“劝行乐”，与笔者的观点有异，但从接受美学的角度说，他的意见还是很有参考价值的。

　　【读解】

　　钱财皆为身外之物，生不带来，死不带走。我们是赤条条来到这世上，也是赤条条离开这世上，既无什么可以羁绊，也无什么可以留恋。然而，偏偏有人想不开这个极其明显的理儿，一头钻进钱眼儿里，一头扎进财货中，做钱物的奴仆，变作挣钱聚财的机器。

　　或许有人会辩解说，挣钱聚财是一种个人爱好，一种寄托和追求。想来也是。挣钱聚财不也像收藏古董、收集邮票之类的爱好一样吗？纯粹的爱好和实用态度大不相同。

　　买用态度的着眼点是钱物的使用价值。按照这种态度，便要使钱、物充分发挥其使用效益。它们的使用效益，说穿了就是满足人的生存需要，仅此而已。对钱、物的要求取决于人的需要，可问题恰恰出在这里。人的需要和欲望难以有止境，吃饱了窝窝头。就想吃白面馒头，有了白面馒头吃就想白面包，有了白面包就想奶油面包，如此等等，钱、物就永远也填不满人的欲望的无底洞。纯粹爱好的着眼点是精神价值。这种价值满足的是精神上的需要和满足，甚至可以成为精神上的支柱。难道我们能说葛朗台、严监生一类的守财奴看重的不是这一点？难道他们对钱财的痛惜不像痛惜古董宝贝？

　　人各有志，不能勉强，守财奴有守财奴的活法，若痛恨他们，不相来往就行了。物以类聚，人以群分嘛。贪得无厌也是一种活法，我们无法剥夺贪得无厌者的生存权，顶多在舆论上加以谴责，在道义上加以抨击。当然也有像诗仙李白那样的活法：五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同消万古愁！