　　杜

　　题解：流浪者之歌。

　　有之杜，① 其叶。② 独行踽踽。③ 岂无他人？
 
　　不如我同父。④ 嗟行之人，胡不比焉？⑤ 人无兄弟，
 
　　胡不焉？⑥

　　有之杜，其叶菁菁。⑦ 独行。⑧ 岂无他人？
 
　　不如我同姓。⑨ 嗟行之人，胡不比焉？人无兄弟，
 
　　胡不焉？ 

　　【注释】

　　①有(dì 地):即""，孤立生长貌。杜:木名。赤棠。
 
　　②(xǔ 许):形容树叶茂盛。
 
　　③踽踽(jǔ 举):单身独行、孤独无依的样子。
 
　　④同父:指同胞兄弟；一说同祖父的族昆弟。
 
　　⑤比:亲近。
 
　　⑥(cì 次):资助，帮助。
 
　　⑦菁菁:树叶茂盛状。
 
　　⑧(qión 穷):同"茕茕"，孤独无依的样子。
 
　　⑨同姓:一母所生的兄弟。姓，生。 

　　【译文】

　　有棵孤独棠梨树，绿叶茂密又繁盛。孤身一人在行走，难道没有人相依？
 
　　不如同宗兄弟亲。路上行人真可叹，为何不同他亲近？独行人没兄弟，
 
　　何不帮他解忧戚？

　　有棵孤独棠梨树，绿叶苍翠又茂盛。孤身一人无依靠。难道没有别的人？
 
　　不如同姓兄弟亲。路上行人真可叹，为何不同他亲近？独行人无兄无弟，
 
　　何不帮他解忧戚？

　　【赏析】

　　印度电影《流浪者》中有一首著名插曲《拉兹之歌》，流浪汉拉兹穿街走巷，举目无亲，哀伤地唱道：“到处流浪，到处流浪。我和任何人都没来往，我看这世界像沙漠。……”那种凄凉，那种幽咽，博得人们洒下一掬同情泪。而当我们读到《诗经・唐风》中的《杜》时，心情同样很沉重，因为它也是一首流浪者之歌。当然，它比《拉兹之歌》古老得多。

　　全诗二章，章九句，复沓章法，二章内容除用韵换字外基本相同。起首“有之杜，其叶滑”，用孤孤单单的一株赤棠树起兴，与同样是孤孤单单的一株赤棠树起兴，与同样是孤孤单单的流浪汉相对照，既相映成趣，又相对生愁。赤棠虽孤单，还有繁茂树叶作伴，自己却是“光杆司令”一个，相比之下树要比人幸运得多。所以这“兴”又是“反兴”。诗人看到孤树，伫足留连，忽而觉得同病相怜，忽而叹人不如树，感触纷纭。这种独特心理感受与流浪者身份相切合，很有典型意义。关于这流浪者的性别，闻一多《风诗类钞》另有妙诠：“杜喻女之未嫁者。《说文》：‘牡曰棠，牝曰杜。’”那末这流浪者竟是一位未婚少女，那就更显悲哀了。此说可备参考。

　　起首二句，也可谓“兴而赋也”。第三句“独行踽踽”才是全章的灵魂。整首诗就是描写一个“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”的踽踽独行者的苦闷叹息。此句独立锁住，不加铺叙，以少驭多，浓缩了许多颠沛流离的苦境，给人无限想像空间。此句点出了流浪者，成为前后内容的分水岭，前是流浪者所见，后是流浪者所思。

　　“岂无他人，不如我同父。”路上风尘仆仆的行人还是有的，但心为形役，各有各沉重的精神枷锁与自顾不暇的物质烦恼，谁肯去对一个陌路人相濡以沫呢？这时，流浪者想到了同胞手足的兄弟亲情，是“他人”无法比拟和替代的。正如《小雅・常棣》所说：“凡今之人，莫如兄弟。”兄弟，亲人，家园，都在何方？异域他乡的流浪者在世态炎凉、人情冷暖的现实中想得很多很多，只能在想像中求得一些慰藉。正如安徒生童话《卖火柴的小女孩》，那小女孩孤苦伶仃，只能划火柴在光亮中幻想着已上天国的奶奶来呵护自己，心灵感到一丝温暖。兄弟虽好，毕竟在虚无缥缈中，现实终究是现实，诗人不禁“嗟――”，发出一声长长的叹息。这“嗟”字直贯最末副歌式复唱四句。

　　叹息的内容很平实浅近，也正是流浪者的最基本需要：行人为什么不来亲近我？我没有兄弟在旁，为什么不来帮助我？孤独寂寞，呼天抢地，两个激问中蕴藏着浓重的绝望和忧伤。落难的人犹如落水的人，多么需要救援，可有谁会来、有谁能来济助他呢？这真是一声令人心寒的长叹！

　　由此推想，这首诗创作的时代背景，或是战乱，或是饥荒。《小雅・常棣》说：“丧乱既平，既安且宁。虽有兄弟，不如友生。”(死丧祸乱既平清，一家生活也安宁。那时虽有亲兄弟，反觉不如朋友亲)可作反证。是战争使骨肉离散，沦为难民。又《大雅・召》：“我饥馑，民卒流亡。”(饥馑遍地灾情重，十室九空尽流亡)是灾荒使百姓失所，乞食四方。不管哪种情况，这首抒写心灵感受的流浪者之歌，通过一个人的命运，向后世真实展示了一幅古代难民的流亡图，其艺术视角很独特，给人启迪。

　　旧说如《毛诗序》谓“《杜》，刺时也。君不能亲其宗族，骨肉离散，独居而无兄弟，将为沃所并尔”，为今人所不取；而朱熹《诗集传》谓此为“无兄弟者自伤其孤特而求助于人之辞”，则差为近之。

　　【读解】

　　看来，孤独感并非现代人才具有的独特生存感悟。西方哲人尼采曾宣称：上帝死了，人类从此成了孤独无靠的流浪儿。这一宣言被看作是惊世骇俗之言。那么，照这个标准来看，从来没有上帝保佑的中国人，岂不是早就是孤独无靠的流浪儿了吗？

　　差不多可以这么说。《杜》所表达的，远不止是一个流浪汉的具体孤独感，同时还具有某种形而上的意味，也就是说，它更是一种深刻的人生喟叹，一种深刻的人生体验。

　　孤独并非完全可以按外在形式来判断。一个人并不一定要处在颠沛流离的状态中才会感觉到孤独无靠；即使身处闹市，在亲朋好友的包围之中，也会有孤独感。真正的孤独感是心灵的一种状态，是心灵牌沉寂时一种状态。在这种状态之中，心灵失去了激活的源泉，没有碰撞、发出火花的机会，对外在事物的反应陷于麻木和绝望之中，仿佛只有心灵本身在黑暗不断漂浮游移，完全丧失了向上的活力。

　　处在孤独状态之中，心灵和肉体是分离的。一个人尽管可以吃喝住行，甚至可以谈笑风生、寻欢作乐，这仅仅是外在的、肉体层面的机械生命活动，而内存的心灵却处在游离的孤独状态。这同强装笑脸、强忍悲痛完全不同。

　　心灵的孤独是绝对的，无可救药的；现实的孤独是相对的，可以战胜的。一个离群索居的人，不一定孤独；一个身处闹市的人，完全可能孤独。因此，是否孤独，难以用是独自一人不是众多人相片这个外在标准来衡量。

　　尤其可注意的是，我们害怕孤独，却又喜欢独处。这里面有太多的话可说。