　　权舆

　　题解：讽刺秦君养士无终。

　　【原文】

　　於我乎①，夏屋渠渠②，今也每食无余。於嗟乎，不承权舆③！
 
　　於我乎，每食四簋①，今也每食不饱。於嗟乎，不承权舆！

　　【注释】

　　①於（Wu）：感叹词。
 
　　②夏屋:大的食器。夏，大；屋，通"握"，《尔雅》:"握，具也。"渠渠:丰盛。《广雅》:"渠渠，盛也。"
 
　　③权舆：本指草木初发，引申为起始，见马瑞辰《毛诗传笺通释》。承:继承。
 
　　④簋（gui）：古代青铜或陶制圆形食器。毛传:"四簋，黍稷稻粱。"朱熹《诗集传》:"四簋，礼食之盛也。" 

　　【译文】

　　唉我呀!曾是大碗饭菜很丰裕，如今每顿吃完没剩余。唉呀呀!现在哪能比当初。
 
　　唉我呀!曾是每顿饭菜四大碗，如今每顿肚子填不满。唉呀呀!现在哪能比当年。

　　【赏析】

　　《权舆》一诗，通过礼饩今昔薄厚悬殊，刺秦君养士不终。魏源以为“《权舆》诗人其冯谖之流乎”(《诗古微》)，所比甚为贴切。《毛诗序》云：“《权舆》，刺康公也。忘先君之旧臣，与贤者有始而无终也。”虽有坐实之弊，亦不为误。

　　诗两章结构相同，在反覆咏叹中见“低徊无限”（吴生《诗义会通》引旧评）之情，感慨秦康公不能礼待贤者。诗首句即以慨叹发语，让听者有“不提倒也罢了，提起两眼泪汪汪”的心理预设，作者以下提及的今昔强烈对比就显得自然而不突兀。过去的日子里大碗吃饭、大碗吃肉，而如今是每顿供应的饭菜都非常简约，几乎到了吃不饱的程度，前后待遇悬殊，让人难以承受。其实，饮食上的一点变化并不是最重要的，重要的是由此反映出的贤者在国君心目中的位置。赢秦为求霸业，多有好养游士食客之君主（这一点可参见秦李斯所作《谏逐客书》），其中秦穆公便是较为突出的一位。他取由余于戎，获百里奚于宛，迎蹇叔于宋，求丕豹、公孙枝于晋，并且屡败犹用孟明，善马以养勇士，一时间四方游士，望风奔秦。及至穆公死，其子康公立，忘旧弃贤，使游侠之士生活水平急剧下降，诗人在此背景下，唱出这首嗟叹的歌，确实可以证史，“六经皆史”，由此可见。

　　诗的前后两章虽然相近，但些微变化间显示出歌唱者前后待遇的落差之大，第一章里提及的变化还只是从大碗饭食到每食无余，到第二章里已经从“每食四簋”到“每食不饱”了，于是作者一唱三叹，“于嗟乎！不承权舆”，这嗟叹声中充满了失望和希望：对遭受冷遇的现实的失望和对康公恢复先王礼贤下士之风的希望。从诗中我们无法看到诗作者慨叹之后待遇能否得到改变，但从歌“长铗归来乎，食无鱼”的战国齐孟尝君食客冯谖身上或可看到他的影子。

　　陈继揆《读诗臆补》云：“秦上首功，简贤弃士。《权舆》一诗，其逐客坑儒之渐欤？楚穆生因礼酒不设而去。唐明皇时，薛令之为东宫诗曰：‘朝日上团圆，照见先生盘。盘中何所有？苜蓿长阑干。饭涩匙难，羹稀箸易宽。’遂去。两贤其得诗人《权舆》之旨者！”他的这番话似乎可以使我们对《权舆》的意义与影响有更深的理解。

　　【读解】

　　太阳再耀眼，也有日落西山的时候。花儿再鲜艳，也有凋谢的时候。人再显赫，也有失势的时候。这是一点也不奇怪的。天上没有不落的太阳，自然中没有不谢的花朵，人间没有不倒翁。

　　虽说我们已不太相信命运无常一类的说法，但新陈代谢的规律却是亘古不变的，由不得你信不信。就连皇帝的江山都可以轮流坐，更何况区区小民？昨日大鱼大肉，今日粗茶淡饭，更是不在话下。

　　从既得利益者的角度看，大概很少有人会以非常平衡的心态去面对已经失去或即将失去的一切。既然得到了，总想永远占有；既然富贵了，显赫了，总想永远富贵下去，显赫下去。一旦既得利益受到损害，就会暴跳如雷，拼死保护。这样的闹剧、悲剧和喜剧太多了，不足为怪。

　　太阳落了，还会照样升起。花儿谢了，便不会复现。大江东流，不可能倒流回来。既得利益失去了，也难以再挽回。不管我们愿意不愿意，地球依然在转。