　　小戎

　　作者：庐夫整理

　　『咀华庐』整理

　　题解：妇人思念征夫。

　　【原文】

　　小戎收1，五梁2。游环胁驱3，阴鋈续4。文茵畅毂5，驾我骐6。言念君子7，温其如玉8。在其板屋9，乱我心曲10。
 
　　四牡孔阜11，六辔在手12。骐骝是中13，骊是骖14。龙盾之合15，鋈以16。言念君子，温其在邑17。方何为期18？胡然我念之19！
 
　　驷孔群20，矛鋈21。蒙伐有苑22，虎镂膺23。交二弓24，竹闭绲25。言念君子，载寝载兴26。厌厌良人27，秩秩德音28。 

　　【译文】

　　轻型战车浅车厢，五条皮带扎辕上。马背有环胁有扣，引车带环白铜镶。虎皮褥子长车毂，花马驾车白蹄扬。思念夫君人品好，性情温和玉一样。他去从军住板屋，使我心乱真惆怅。
 
　　四匹公马壮又高，手中缰绳攥六条。青马红马中间驾，黄马黑马两边跑。龙纹盾牌双合起，内侧辔绳铜环套。思念夫君人品好，温馨但恨边邑遥。几时才能回家来?怎能想他不心焦?
 
　　四马合群披甲轻，三棱矛柄套铜镦。盾牌上面绘鸟羽，虎皮弓囊雕花纹。两弓相交插囊中，竹制弓架缠紧绳。思念夫君人品好，睡下坐起心不定。温良文静我夫君，明慧有礼传美名。

　　【注释】

　　1.小戎:兵车。因车厢较小，故称小戎。(jiàn剑)收:浅的车厢。，浅；收，轸。四面束舆之木谓之轸。
 
　　2.五(mù木):用皮革缠在车辕成X形，起加固和修饰作用。五，古文作X。梁(zhōu周):曲辕。
 
　　3.游环:活动的环。设于辕马背上。协驱:一皮条，上系于衡，后系于轸，限制骖马内入。
 
　　4.(yìn印):引车前行的皮革。鋈(wù误)续:以白铜镀的环紧紧扣住皮带。鋈，白铜；续，连续。
 
　　5.文茵:虎皮坐垫。畅毂(ǔ古):长毂。毂，车轮中心的圆木，中有圆孔，用以插轴。
 
　　6.骐:青黑色如棋盘格子纹的马。(zhù住):左后蹄白或四蹄皆白的马。
 
　　7.言:乃。君子:指从军的丈夫。
 
　　8.温其如玉:女子形容丈夫性情温润如玉。
 
　　9.板屋:用木板建造的房屋。秦国多林，故以木房为多。此处代指西戎(今甘肃一带)。
 
　　10.心曲:心灵深处。
 
　　11.牡:公马。孔:甚。阜:肥大。
 
　　12.辔:缰绳。一车四马，内二马各一辔，外二马各二辔，共六辔。
 
　　13.骝(líu留):赤身黑鬣的马，即枣骝马。
 
　　14.(uā瓜):黄马黑嘴。骊:黑马。骖:车辕外侧二马称骖。
 
　　15.龙盾:画龙的盾牌。合:两只盾合挂于车上。
 
　　16.(jué决):有舌的环。(nà纳):内侧二马的辔绳。以舌穿过皮带，使骖马内辔绳固定。
 
　　17.邑:秦国的属邑。
 
　　18.方:将。期:指归期。
 
　　19.胡然:为什么。
 
　　20.驷:披薄金甲的四马。孔群:群马很协调。
 
　　21.(qíu求)矛:头有三棱锋刃的长矛。(duì队):矛柄下端金属套。　　 
 
　　22.蒙:画杂乱的羽纹。伐:盾。苑(yūn晕):花纹。
 
　　23.虎(chàn唱):虎皮弓囊。镂膺:在弓囊前刻花纹。
 
　　24.交二弓:两张弓，一弓向左，一弓向右，交错放在袋中。交:互相交错；:用作动词，作"藏"讲。
 
　　25.闭:弓檠。竹制，弓卸弦后缚在弓里防损伤的用具。绲(ǔn滚):绳。(滕):缠束。
 
　　26.载寝载兴:又寝又兴，起卧不宁。
 
　　27.厌厌:安静柔和貌。良人:指女子的丈夫。
 
　　28.秩秩:有礼节，一说聪明多智貌。德音:好声誉。 

　　【赏析】

　　关于本诗的主题思想，大致有以下几种看法：一、赞美秦襄公说（《毛诗序》等），二、赞美秦庄公说（魏源《诗古微》），三、慰劳征戎大夫说（丰坊《诗传》），四、伤王政衰微说（朱谋.《诗故》），五、出军乐歌说（吴懋清《毛诗复古录》），六、爱国思想说（陈铁镔《诗经解说》），七、怀念征夫说（刘沅《诗经恒解》等）。以怀念征夫说较为合理。

　　东周初年，西戎骚扰不断，于是秦襄公奉周天子之命，率兵讨伐西戎，夺地数百里，既解除了西戎的威胁，又增强了秦国的势力范围。《小戎》所写内容，虽与上面所说史实有关，但不等于说本诗就是直接赞美秦襄公，二者不能混为一谈。

　　这是一首妻子怀念征夫的诗。秦师出征时，家人必往送行，征人之妻当在其中。事后，她回忆起当时丈夫出征时的壮观场面，进而联想到丈夫离家后的情景，回味丈夫给她留下的美好形象，希望他建功立业，博得好名声，凯旋归来。字里行间，充满着仰慕之心和思念之情。

　　这首诗体现了“秦风”的特点。在秦国，习武成风，男儿从军参战，为国效劳，成为时尚。正像本诗夸耀秦师如何强大，装备如何精良，阵容如何壮观那样，举国崇尚军事，炫耀武力，正是“秦风”一大特点。诗中描写的那位女子，眼中所见，心中所想，都带有“秦风”的烙印。在她心目中，其夫也是个英俊勇敢的男子汉，他驾着战车，征讨西戎，为国出力，受到国人的称赞，她也为有这样一位丈夫而感到荣耀。她思念从军在外的丈夫，但她并没有拖丈夫的后腿，也没有流露出类似“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人”（陈陶《陇西行》）那样的哀怨情绪，即如今人朱守亮所说，“不肯作此败兴语”（《诗经评释》）。

　　本诗采用了先实后虚的写法，即先写女子所见，后写女子所想。秦师出征那天，她前往送行，看见出征队伍的阵容，十分壮观：战车列阵，兵强马壮，兵器精良，其夫执鞭驾车，整装待发，仿佛一幅古代战车兵阵图。队伍出发后的情景是女子的联想，其中既有对征夫在外情景的设想，又有自己对征夫的思念。

　　在章法结构上，作者对全诗作了精心安排。诗共三章，每章十句，每句四字。每章的前六句赞美秦师兵车阵容的壮观，后四句抒发女子思君情意。前六句状物，重在客观事物的描述；后四句言情，重在个人情感的抒发。从各章所写的具体内容看，各有侧重，少有雷同。先看各章的前六句：第一章写车制，第二章写驾车，第三章写兵器。再看各章的后四句，虽然都有“言念君子”之意，但在表情达意方面仍有变化。如写女子对征夫的印象：第一章是“温其如玉”，形容其夫的性情犹如美玉一般温润；第二章是“温其在邑”，言其征夫为人温厚，从军边防；第三章是“厌厌良人”，言其征夫安静柔顺。又如写女子的思念心理，第一章是“乱我心曲”，即想他时使我心烦意乱。第二章是“方何为期”，问他何时才能归来？盼夫归来的心情多么迫切！第三章是“载寝载兴”，辗转难眠，忽睡忽起，表明她日夜思念之情难以排除。作者这样安排内容，既不雷同，又能一气贯通。格式虽同，内涵有别。状物言情，各尽其妙。这就使得全诗的章法结构井然有序，又不显呆板。（殷光熹）
 
　　【注】:玮,左王旁换土旁。