　　黄鸟

　　作者：庐夫整理

　　『咀华庐』整理

　　题解：哀悼殉葬秦穆公的三位贤臣。

　　【原文】

　　交交黄鸟①，止于棘②。谁从穆公③？子车奄息④。维此奄息，
 
　　百夫之特⑤。临其穴⑥，惴惴其栗。彼苍者天⑦，歼我良人⑧！
 
　　如可赎兮，人百其身⑨！

　　交交黄鸟，止于桑⑩。谁从穆公？子车仲行④。维此仲行，
 
　　百夫之防⑾。临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！
 
　　如可赎兮，人百其身！

　　交交黄鸟，止于楚⑿。谁从穆公？子车虎④。维此虎，
 
　　百夫之御。临其穴，惴惴其栗。彼苍者天，歼我良人！
 
　　如可赎兮，人百其身！

　　【译文】

　　交交黄鸟鸣声哀，枣树枝上停下来。是谁殉葬从穆公?子车奄息命运乖。
 
　　谁不赞许好奄息，百夫之中一俊才。众人悼殉临墓穴，胆战心惊痛活埋。
 
　　苍天在上请开眼，坑杀好人该不该!如若可赎代他死，百人甘愿赴泉台。

　　交交黄鸟鸣声哀，桑树枝上歇下来。是谁殉葬伴穆公?子车仲行遭祸灾。
 
　　谁不称美好仲行，百夫之中一干才。众人悼殉临墓穴，胆战心惊痛活埋。
 
　　苍天在上请开眼，坑杀好人该不该!如若可赎代他死，百人甘愿化尘埃。

　　交交黄鸟鸣声哀，荆树枝上落下来。是谁殉葬陪穆公?子车虎遭残害。
 
　　谁不夸奖好虎，百夫之中辅弼才。众人悼殉临墓穴，胆战心惊痛活埋。
 
　　苍天在上请开眼，坑杀好人该不该!如若可赎代他死，百人甘愿葬蒿莱。


 
　　【注释】

　　①交交:鸟鸣声。马瑞辰《毛诗传笺通释》:"交交,通作‘咬咬’,鸟声也。"黄鸟:即黄雀。
 
　　②棘:酸枣树。一种落叶乔木。枝上多剌,果小味酸。棘之言"急",双关语。
 
　　③从:从死,即殉葬。穆公:春秋时秦国国君,姓赢,名任好。
 
　　④子车:复姓。奄息:人名。下文子车仲行、子车(zhēn)虎同此。
 
　　⑤特:杰出的人材。
 
　　⑥"临其穴"二句:郑笺:"谓秦人哀伤其死,临视其圹,皆为之悼。"
 
　　⑦彼苍者天:悲哀至极的呼号之语,犹今语"老天爷哪"。
 
　　⑧良人:好人。
 
　　⑨人百其身:犹言用一百人赎其一命。
 
　　⑩桑:桑树。桑之言"丧",双关语。
 
　　⑾防:抵当。郑笺:"防,犹当也。言此一人当百夫。"
 
　　⑿楚:荆树。楚之言"痛楚"。亦为双关。

　　【赏析一】： 

　　《黄鸟》描写秦穆公死时，以大量的活人殉葬，其中子车氏的三兄弟都被殉葬。诗描写三兄弟殉葬时的情景，表现了对三壮士的哀悼和惋惜，也表现了对惨无人道的殉葬制度的无比愤怒和强烈抗议。诗以黄鸟止于棘树不得其所，暗示了子车氏之子殉葬的不得其所，这样的能勇士临穴也“惴惴其栗”，正在控诉殡葬的残酷。诗的写实性很强，《左传》文公六年曾这样记载“秦伯任好卒，以子车氏三奄息，仲行、针虎为殉，皆秦之良也，国人哀之，为之赋《黄鸟》。” 

　　【赏析二】

　　《黄鸟》是讽刺秦穆公以人殉葬，痛悼“三良”的挽诗。

　　《左传・文公六年》载：“秦伯任好卒（卒于周襄王三十一年，即公元前621年），以子车氏之三子奄息、仲行、虎为殉，皆秦之良也。国人哀之，为之赋《黄鸟》。”据此，不仅诗的本事有信史可征，作诗年代亦有据可考。《史记・秦本纪》亦载其事：“缪（穆）公卒，从死者百七十七人。秦之良臣子舆（车）氏三人名曰奄息、仲行、虎，亦在从死之中。秦人哀之，为作歌《黄鸟》之诗。”殉葬，是奴隶社会的一种恶习，被殉的不仅是奴隶，还有统治者生前最亲近的人，秦穆公以“三良”从死，就是一例。《黄鸟》一诗只哀悼“三良”之死而不及其余，由此可知，那174人均为奴隶无疑。

　　诗分三章。第一章悼惜奄息，分为三层来写。首二句用“交交黄鸟，止于棘”起兴，以黄鸟的悲鸣兴起子车奄息被殉之事。据马瑞辰《毛诗传笺通释》的解释，“棘”之言“急”，是语音相谐的双关语，给本诗渲染出一种紧迫、悲哀、凄苦的氛围，为全诗的主旨定下了哀伤的基调。中间四句，点明要以子车奄息殉葬穆公之事，并指出当权者所殉的是一位才智超群的“百夫之特”，从而表现秦人对奄息遭殉的无比悼惜。诗的后六句为第三层，写秦人为奄息临穴送殉的悲惨惶恐的情状。“惴惴其”一语，就充分描写了秦人目睹活埋惨象的惶恐情景。这惨绝人寰的景象，灭绝人性的行为，使目睹者发出愤怒的呼号，质问苍天为什么要“歼我良人”。这是对当权者的谴责，也是对时代的质询。如果可以赎回奄息的性命，即使用百人相代也是甘心情愿的啊！由此可见，秦人对“百夫之特”的奄息的悼惜之情了。第二章悼惜仲行，第三章悼惜虎，重章叠句，结构与首章一样，只是更改数字而已。

　　本诗在艺术上的主要特点是双关语的运用，增强了凄惨悲凉气氛，渲染了以人为殉的惨象，从而控诉了人殉制的罪恶。清陈继揆《读诗臆补》评之为“恻怆悲号，哀辞之祖”，诚然。

　　秦穆公用殉177人，而作者只痛悼“三良”，那174个奴隶之死却只字未提，则此诗作者的身分地位不言而喻。殉葬的恶习，春秋时代各国都有，相沿成习，不以为非。《墨子・节葬》篇即云：“天子杀殉，众者数百，寡者数十；将军大夫杀殉，众者数十，寡者数人。”不过到了秦穆公的时代，人们已清醒地认识到人殉制度是一种极不人道的残暴行为，《黄鸟》一诗，就是一个证据。尽管本诗作者仅为“三良”遭遇大鸣不平，但仍然是历史的一大进步。（秦惠民）

　　【赏析三】

　　《左传・文公六年》记载：“秦伯任好卒，以子车氏之三子奄息、仲行、虎为殉，皆秦之良也。国人哀之，为之赋《黄鸟》。” 
 
　　秦穆公，名任好,嬴姓,春秋时秦国的国君，春秋五霸之一。公元前659年至公元前621年在位，继位当年就亲自带兵讨伐茅津（今山西芮城东）的戎人，开始了扩张疆土的事业。前647年，晋攻秦，双方在韩原大战，秦军生俘晋惠公。前628年，“崤之战”，秦军三帅被晋俘获，“匹马只轮无返者。”前626年，与晋军再战，再次失败。前624年，秦穆公亲自率兵讨伐晋国，一雪崤战之耻。前623年，秦军出征西戎，“益国十二，开地千里，遂霸西戎”。前621年，秦穆公死。任好一生真可谓战斗的一生，可能是壮志未酬的遗憾，让他对自己军队的深深地依恋竟至于昏昧，让奄息、仲行、虎这三位以一当百的国之勇士及一百七十余人从死。秦穆公对人才的戕害，刺痛了已经被绑架与战车之上的国人的心，于是就有了《黄鸟》篇。 
 
　　每读到“交交黄鸟,止于棘；交交黄鸟,止于桑；交交黄鸟,止于楚……”仿佛就看到了几个孩子围着刚从雀巢里掏来的幼雀，看着，嬉笑着，争相抚弄着。不远稍高处是在刚发生的这场错误的爱中失去幼雏的雀群，它们惊恐的尖叫着，焦急的徘徊着，蹦跳着，慢慢接近在那些顽皮的孩子的手上挣扎着的幼雀，雀群越聚越大，叫声也更嘈杂凄切了。终于孩子们被激怒了，劈里啪啦，石块木棒齐投了过去，“哄”一阵翅膀掀动空气声，叫声也嘎然而止，雀群疾速飞落到不远的高树上，略停，马上又尖叫着聚拢来。如此往复，直到孩子们散去不知将雏儿带到什么地方去了。 
 
　　黄鸟，郑笺为黄雀。黄雀，多结群栖息于林中，鸣声嘹亮，婉转动听。与常见的麻雀虽不同,但“结群栖息，结群掠食谷物”很相近。 
 
　　《秦风・黄鸟》以“交交黄鸟,止于棘……交交黄鸟,止于桑……交交黄鸟,止于楚……”兴比，清学者马瑞辰认为：诗以黄鸟止于棘、止于桑、止于楚，为不得其所。兴三良从死，为不得其死也。棘、楚皆小木，桑亦非黄鸟所宜止。《小雅・黄鸟》“无集于桑”是其证也。 
 
　　我认为马说不确。一、“交交黄鸟……”兴中有比，一群交交哀鸣的黄鸟喻百夫之御的三良恐怕不太合适。同样，下文中“临其穴，惴惴其栗”决不是描写不惧死之士。以一当百的猛士从死不会惴惴其栗，只会为死不得其所而悲怆。二、马说“棘、楚皆小木，桑亦非黄鸟所宜止。《小雅・黄鸟》“无集于桑”是其证也。”《小雅・黄鸟》中有语：“ 黄鸟，黄鸟，无集于楮（音楚，叶似桑），无啄我粟……黄鸟，黄鸟，无集于桑，无啄我粱……黄鸟，黄鸟，无集于栩（即栎lì树），无啄我黍...”其中楮、桑、栩是田边的树，楮、桑、栩及粟、梁、黍的变换再现了雀群由此树到彼树，由此田到彼田，树上田里与农夫打游击掠食的情景。这几句的意思大概是：黄鸟啊黄鸟，请不要再聚集到田边的楮树上，不要再啄食我的粟了……黄鸟啊黄鸟，请不要再聚集到那面田边的桑树上，不要再啄食我的高粱……黄鸟啊黄鸟，请不要再聚集到田边的树上，请不要再啄食我的口粮……可看出，黄雀正是依仗楮、桑、栩这样的安全平台与农夫纠缠不休。“无集于桑”恐怕不能支持“棘、楚皆小木，桑亦非黄鸟所宜止”的论断。 
 
　　“交交黄鸟”即交交哀鸣的雀群喻兴国人之悲伤，与文中的“彼苍者天，歼我良人！”的悲哀呼号相浸染。“止于棘……止于桑……止于楚……”通过描述雀群方位的变换，表现群雀失子，惊而疾鸣，驱而不去，从棘飞到桑，飞到楚……其恐慌徘徊不肯离去。在战争中求生存的秦人，对自断手足，弃国人于不顾的野蛮杀殉惊惧、无奈、躁动和绝望与黄雀比有过而无不及。我想这位具有悲悯情怀的诗人，一定多次见到雀群失子。当其目睹杀殉场面时，两种场景交互叠加，由鸟到人，由人到鸟，亦人亦鸟，合二为一。突现了弱者对强权的无奈，谴责了强权的无知及其对弱者的伤害。诗中充满了诗人对人生苦难的思索。（ 江东柳林 ）