　　泽陂

　　题解：水泽边女子思念一位小伙子的情歌。

　　【原文】

　　彼泽之陂①，有蒲与荷②。有美一人，伤如之何③？寤寐无为，涕泗滂沱④。
 
　　彼泽之陂，有蒲与⑤。有美一人，硕大且卷⑥。寤寐无为，中心⑦。
 
　　彼泽之陂，有蒲菡萏⑧。有美一人，硕大且俨⑨。寤寐无为，辗转伏枕。

　　【注释】

　　①泽陂(bēi):池塘堤岸。
 
　　②蒲:香蒲，多年生草本植物，多生在河滩上。
 
　　③伤:因思念而忧伤。按《尔雅》注引《鲁诗》作"阳"，《尔雅・释诂》:"阳，予也。"
 
　　④涕泗:眼泪鼻涕。
 
　　⑤(jiān):兰草。
 
　　⑥卷(quán):毛传:"卷，好貌。"马瑞辰《毛诗传笺通释》:"卷即之省借。……《广雅》:‘，好也。"朱熹《诗集传》:"卷，鬓发之美也。"本文取朱说。
 
　　⑦(yuān):忧伤愁闷的样子。
 
　　⑧菡萏:莲花。
 
　　⑨俨:庄重威严。毛传:"俨，矜庄貌。"

　　【译文】

　　在那清清池塘旁，长着蒲草与荷花。有个英俊的男子，让我思念没奈何。
 
　　朝思暮想没办法，涕泪滚滚如雨下。

　　在那清清池塘旁，长着蒲草与兰花。有个英俊的男子，身躯高大让人爱。
 
　　朝思暮想没办法，心中忧愁不堪言。

　　在那清清池塘边，长着蒲草与荷花。有个英俊的男子，身材高大多端庄。
 
　　朝思暮想没办法，翻来复去难人眠。

　　【赏析】

　　这是一首水泽边女子思念一位小伙子的情歌。三章十八句，每章意思基本相同，都是叙述看见池塘边的香蒲、兰草、莲花，便想到自己恋慕的健美男青年，不禁心烦意乱，情迷神伤，晚上觉也睡不着，于是一腔愁闷，发而为歌，遂唱出此篇。诗意显豁，本不劳曲求，然而《毛诗序》乃云：“《泽陂》，剌时也。言灵公君臣淫于其国，男女相说，忧思感伤焉。”谓此诗刺陈灵公偕大夫孔宁、仪行父与夏姬通奸，导致国中淫风炽盛。按之文本，此说格难通，为今人所不取。至于说此诗为伤逝之作(姚际恒《诗经通论》)、忧忠臣孤立之作(刘沅《诗经恒解》)，也都证据不足。
 
　　
 
　　应该说，春秋战国时代，在爱情方面，女性还有很大的自由度。封建意识形态中伦常观念，还没有成为社会伦理的统治思想。特别在民间，男恋女，女恋男，发而为诗为歌，皆真挚动人，和日后理学家所理解的大不一样。《泽陂》是一首女子思恋男子的歌，见景生情，真率坦诚，全诗弥漫着一股清新的气息。
 
　　
 
　　全诗三章，都用生于水泽边的植物香蒲、兰草、莲花起兴，蓬蓬勃勃的植物，波光潋滟的池水，呼唤着生命的旺盛发展。女子目睹心感，自然而然地想起所思恋的男子了。我们不知道，这两个青年，究竟是相恋相思，还是女方在单相思。但是，我们知道，这个女子强烈地爱上男方了。在她眼中心里，男子“硕大且卷”、“硕大且俨”。爱是感性的行为，男子身材高大强壮，神态庄重有威仪，这些可以捉摸的外形和品格，就成了女子择爱的具体的感性的条件。思念中的男子，与女子心目中的爱人是那样一致，所以女子自然真诚地赞美起男子来。不过，眼下女子还没有得到男子爱的允诺，还不知道男子会不会以爱来回报，因此，她睡不安，行不安，流泪伤心，希冀等待。细节的描述，把内心真挚的爱，衬托得多么强烈！

　　【读解】

　　长相思，夜难眠，一夜就像一百年。用这话来说相思之苦，恐怕一点也不过分。其中如煎如熬的滋味，唯有相思者才能体验。

　　有特定对象的相思，比如怨妇思征夫，尚有盼到脱离苦海的那一天，不管希望多么遥远，毕竟是有希望，正如在苦海中航行有了方向，有了精神支柱，因而有出头之日在远方召唤。

　　单相思犹如掉进了无边的苦海，既无方向和支撑，又无得救的机会，随波逐流，任凭风吹雨打，总是愁云茫茫，苦海浩荡。

　　之所以单相思，必定有着某种障碍。或者是对方早已情有所归，不敢夺人之美，只有从旁默默注视。或者是对方已有家室，不敢擅自闯入禁区，只得暗自叹息。或者是对方已断然拒绝，一片真情无所托付，只得偷偷顿足捶胸。或者是羞于向对方表白，惧怕碰壁而归，只有长夜垂泪。

　　有所期待的相思，脱出苦海之时，便是获得解救之日。解救之途是苦苦等待。单相思的获救，除非出现奇迹，否则只有靠自己。要么是大胆前行，勇敢冲锋陷阵，去争取自己的幸福。要么是咬紧牙关，摆脱情网，走出迷误，开始新的历程。自救才能得救。要不，便只有自个儿在苦海中挣扎。

　　然而，道理与情感毕竟相去甚远。远讲道理容易，做起来艰难。情网大约是人意最难脱出的网，在某种程度上也是最牢固的网。能够轻易脱出情网的人，未必就是真正的英雄豪杰。