　　蜉蝣

　　题解：对短暂人生的感叹。

　　【原文】

　　蜉蝣之羽1，衣裳楚楚2。心之忧矣，於我归处3。
 
　　蜉蝣之翼，采采衣服4。心之忧矣，於我归息。
 
　　蜉蝣掘阅5，麻衣如雪6。心之忧矣，於我归说7。

　　【注释】

　　1.蜉蝣之羽:以蜉蝣之羽形容衣服薄而有光泽。蜉蝣:一种昆虫，寿命只有几个小时到一周左右。
 
　　2.楚楚:鲜明貌。一说整齐干净。
 
　　3.於(音乌):通"乌"，何，哪里。
 
　　4.采采:光洁鲜艳状。
 
　　5.掘阅(音穴):挖穴而出。阅:通"穴"。
 
　　6.麻衣:古代诸侯、大夫等统治阶级日常衣服，用白麻皮缝制。
 
　　7.说:(音睡):住，居住。

　　【译文】

　　蜉蝣羽翼薄又亮，像你衣服真漂亮。我的心中多忧伤，我的归宿在何方？

　　蜉蝣羽翼薄又亮，像你衣服真华丽。我的心中多忧伤，我将安息在何方？

　　蜉蝣初生穿穴出，像你麻衣自如雪。我的心中多忧伤，我将歇息在何方？

　　【赏析】

　　蜉蝣是一种渺小的昆虫，生长于水泽地带。幼虫期稍长，个别种类有活到二三年的。但化为成虫，即不饮不食，在空中飞舞交配，完成其物种的延续后便结束生命，一般都是朝生暮死。蜉蝣又是漂亮的小虫。它身体软弱，有一对相对其身体而言显得很大、完全是透明的翅膀，还有两条长长的尾须，飘舞在空中时，那姿态是纤巧而动人的。而且，蜉蝣喜欢在日落时分成群飞舞，繁殖盛时，死后坠落地面，能积成一厚层。因而，这小东西的死，会引人瞩目，乃至给人以惊心动魄之感。

　　二千多年前，敏感的诗人借这朝生暮死的小虫写出了脆弱的人生在消亡前的短暂美丽和对于终须面临的消亡的困惑。

　　说起来，是“人生百年”――或者往少说，通常也有几十年。但相比于人对生命的贪恋程度，这远远是不够的。而且，人作为自觉的生物，在其生存过程中就意识到死的阴影，于是人生短暂之感愈益强烈。当然，活着是美好的，而且人与其他一切生物不同，他们懂得以人的方式来装饰自己，懂得追求美的姿态。然而放在死亡的阴影下来看，短暂生命的装饰与姿态，实也是最大的无奈与最大的哀伤。于是，蜉蝣的朝生暮死的生命过程，它的弱小、美丽，以及它对自己鲜明的羽翼、鲜洁的容貌的炫耀，被诗人提取出来描画成人的上述生存状态的象征。

　　这诗的内容简单，结构更是单纯，却有很强的表现力。变化不多的诗句经过三个层次的反覆以后给人的感染是浓重的：蜉蝣翅膀的小小美丽经这样处理，便有了一种不真实的艳光，那小虫的一生竟带上了铺张的华丽；但因这种描写之间相隔着对人生忧伤的深深感喟，所以对美的赞叹描画始终伴随着对消亡的无奈，那种昙花一现、浮生如梦的感觉就分外强烈。

　　这诗的情调自然是有点消沉的。但人一旦追问自己：“你是谁？你往哪里去？”深入骨髓的忧伤根本上是无法避免的。特别是在缺乏强有力的宗教的古代中国，由于不能对生死的问题给出令人心安的解答，人心格外容易被忧伤笼罩。但从另一个角度说，对死的忧伤、困惑、追问，归根结蒂是表现着对生的眷恋，这也是人心中最自然的要求。阮籍《咏怀诗》之七十一，写木槿花、蟋蟀、蟪蛄、蜉蝣这一系列短寿的生物在世间各自发出声音和光色，感叹说：“生命几何时，慷慨各努力。”但这也就是世界的基本面目。

　　《毛诗序》解说此诗，以为是讽刺曹昭公的奢侈，后人有赞同也有不赞同的。我们觉得，以蜉蝣来讽刺国君的奢侈，实在有点比拟不伦的感觉。不过从诗的内容来看，它所传达的是贵族阶层的情绪，应无疑问。从曹国的特定背景来看，一则其地多湖泊，适宜于蜉蝣生存，一则其国力单薄，处于大国的威逼之下，这里的士大夫也许因此对人生更多忧惧和伤感吧。

　　【读解】

　　看蜉蝣而叹人生，绝非无病呻吟。倘若人们自以为蜉蝣生命短暂（不过一天时间，朝生暮死）而沾沾自喜，加以嘲笑，这种心态无异于五十步笑百步，实际上也是在嘲笑自己。

　　人生何其短暂：弹指一挥间，转眼就是百年。谁能抗拒死亡的到来？

　　咱们的祖先，大多只看到眼前的实际利益。要么立功立德立言以求千秋万世不朽，要么纵情声色犬马及时行乐，要么求仙访道以图长生不老。大概，弗洛伊德所说的“死亡本能”在咱们祖先身上表现得特别突出。我们不妨把这叫做“向生而死”：它看重现世，只顾今朝，哪管身后。这同蜉蝣营营苟苟的一生又有什么本质上的差别？与此相反的态度是“向死而生”：既然死亡是不可超越的绝对界限，那么死后人的归宿在哪里？由此思索短暂的一生怎么度过，对死后有什么影响？人生的一切根本问题，在这种思索之中都要被一一检视和审查。

　　这是基于对生命本质的认识和深刻反省。我们从《蜉蝣》中读到了这种反省，在庸庸碌碌的叹息中听到了空谷音似的反响。