　　候人

　　题解：对好人沉下僚，庸才居高位的现实进行讥刺。

　　【原文】

　　彼候人兮①，何戈与殳②。彼其之子③，三百赤芾④。
 
　　维鹈在梁(5)，不慌其翼。彼其之子，不称其服(6)。
 
　　维鹈在梁，不濡其（7）。彼其之子，不遂其媾（8）。
 
　　荟兮蔚兮（9），南山朝齐（10）。婉兮娈兮，季女斯饥（11）。

　　【注释】

　　①候人：在路上迎候宾客的小官。
 
　　②何：同“荷”，扛。殳：古时的一种兵器。
 
　　③彼其之子：他这个人，指前面提到的小官。
 
　　④赤芾（fu）：指大夫以上的官穿戴的冕服。
 
　　⑤鹈（ti）：鹈鹕，一种水鸟。梁：鱼梁。
 
　　（6）不称：不配。
 
　　（7）（Zhou）：鸟嘴。
 
　　(8)遂；如愿。媾：宠，这里指高官厚禄。
 
　　（9）荟蔚：云雾弥漫的样子。
 
　　（10）朝齐：早晨的云。
 
　　（11）季女：年轻的女子，少女。

　　【译文】

　　迎宾送客那小官，肩扛长戈和殳棍。像他那样小人物，三百朝官不屑顾。

　　鹈鹕停在鱼梁上，水没打湿它翅膀。像他那样小人物，不配穿那好衣服。

　　鹈鹕停在鱼梁上，水没打湿它的嘴。像他那样小人物，不配高官与厚禄。

　　云蒸雾罩浓又密，南山早晨云雾多。美丽俊俏真可爱，少女忍饥又挨饿。

　　【赏析】

　　这是一首对好人沉下僚，庸才居高位的现实进行讥刺的歌诗。

　　诗的第一章是用赋的手法，将两种不同的人两种不同的遭际进行了对比。前两句写“候人”，后两句写“彼子”。

　　“候人”的形象是扛着戈扛着。显示出这位小吏，扛着武器，在道路上执勤的辛苦情貌。

　　“彼子”的形象是佩戴着三百赤芾。“彼其之子”郑笺解为“是子也”，用现代汉语说，即“那个(些)人”，或更轻蔑一些呼为“他那(他们那些)小子”。“三百赤芾”如作为三百副赤芾解，则极言其官位高、排场大、生活奢靡。如真是有三百副赤芾的人，则其人(“彼子”)不是一般的大官，而是统率大官的头头，即国君。《左传・僖公二十八年》记晋文公入曹云：“三月丙午入曹，数之，以其不用僖负羁而乘轩者三百人也。”杜预注曰：“轩，大夫车。言其无德居位者多。”乘轩、赤芾是同一级别的待遇，故言乘轩者三百，即三百赤芾也。而晋文入曹正是曹共公时，所以《毛序》说此诗是刺曹共公，因其“远君子而好近小人”。如以本章而言，刺共公之说较为贴切；但从下几章内容看，则又是指一般的权要显贵更为贯顺统一。

　　这四句没有作者的直接评语以明其爱憎，然爱憎之情已蕴于叙述之中。“何戈与”，显出其职微官小、勤劳辛苦，寄予一片同情；“三百赤芾”，则无功受禄位、无能得显贵，谴责、不满之情已溢于言表。本章可以说是全篇的总纲，下面诸章就在此基础上展开，进一步抒发感慨，以刺“彼子”为主。

　　第二、三章改用“比”法；前二句是比喻，后两句是主体，是正意所在处。

　　鹈鹕站在鱼梁上，只须颈一伸、喙一啄就可以吃到鱼，不必入水，不必沾湿翅膀。所以然者，是由于地位特殊，近水鱼梁乃可不劳而获。后两句直指“彼子”，言其“不称其服”。服者，官阶的标志也。身服高品赤芾，享受种种特权，但无才无能，无功受禄，无劳显荣，与鹈鹕站在鱼梁上伸脖子吃鱼相类。

　　第三章再深一层：说鹈鹕不仅不沾湿翅膀，甚至连喙也可以不沾湿就可以吃到鱼。因为有的鱼有时会跃出水面，有的鱼会跳到坝上。这样站在坝上的鹈鹕就可连喙都不湿，轻易地攫取到鱼儿。而后两句写到“彼子”也深一层，不仅不劳而获，无功受禄，在男女婚姻上也毫不负责，违背社会公认的伦理准则，任意抛弃他的妻妾。

　　第二章“不称其服”，从表里不一，才位不配上着笔讥刺；第三章“不遂其媾”则深入到内里，从品性上进行揭露谴责。

　　第四章又改用起兴手法。前两句以写景起兴――天色灰蒙阴暗，这是南山上朝云升腾。这句起兴与后面的叙事有着某种氛围或情绪上的联系：一个美貌的少女竞被遗弃在外受饥挨饿，如此惨象，目不忍睹，天地昏沉，向何处寻找光明！“季女斯饥”与“荟兮蔚兮”正相映相衬。“婉”、“娈”都是美的褒赞，与“斯饥”形成强烈的反差，引起人们的同情。反过来也对造成这悲剧、惨景的恶势力表示强烈的憎恶。有人认为这“季女”就是前边“候人”之女，被强占又被抛弃。就全篇上下贯连的角度看，似乎不能说一点道理也没有。

　　但对这第四章还有别解。王夫之《诗广传》云：“奚为荟蔚也？欺然而兴，皴然而止，初终不相践而面相欺也；(xū,即)然而合，然而离，情穷于达旦而不能固也；翳乎其相蔽而困我之视听也，棘乎其相而行相夺也。”“奚以为婉娈也？词有切而不暴也，言色违而勿能舍也，约身自束而不逾分以相夺也。合则喜、离则忧，专一其依而唯恐不相获也。”这里把“荟”、“蔚”、“婉”、“娈”都作为人品的比喻语。“荟”、“蔚”是比忽兴、忽止，忽合、忽离，无坚定操守，专以蒙骗取得信任，巧取豪夺这类行为。“婉”、“娈”是比言辞急切而不凌弱，自我约束而去取不逾越本分，严于操守、感情专一这类行为。前者比昏君佞臣，后者比英主贤臣。所以最后又说：“有荟蔚之主，则必亲荟蔚之臣，才相近而弗论其情也。(chá,即察)魏征之媚，念褚遂良之依人，匪太宗才有大过人者，征与遂良恶能与荟蔚之子争一朝之饥饱哉！”这是将荟蔚婉娈当作“比”法去理解。这与《毛序》所说刺曹共公“远君子而好近小人”的观点是一致的，故可备一说。

　　这四章赋比兴手法全用上，由表及里，以形象显示内涵，同情候人、季女，憎恶无德而尊、无才而贵的当权官僚；对高才沉下僚，庸俗居高位的现实尽情地揭露谴责。陈震《读诗识小录》云：“三章逐渐说来，如造七级之塔，下一章则其千丝铁网八宝流苏也。”评论可以说很贴切。　(潘善祺)

　　【读解】

　　迎候宾客的小官，连七品芝麻官都够不上，在达官贵人眼中自然毫无份量。在一个官本位的国度之中，官位成了人的价值大小的外在标志，似乎官越大，价值越高，越神奇。

　　小官首先是一个人，有自己作为人的价值和尊严，官位与此并无必然联系。他有自己的活法，同样也会赢得少女的爱情，甚至在德行方面，也可能是达官贵人们无法比拟的。作者对位卑官小的弱者寄予无限的同情，表明了对官僚制度轻视个人人格尊严的不满和嘲讽。

　　历史的经验告诉我们，真实情况往往是高贵者愚蠢，卑贱者聪明。在庞大的官僚机构中，是容不下有头脑、有胆魂、有魅力、有才能和忠厚诚实之辈的。因此，打破官本位的观念的方法之一，是把事情倒过来看，把目光放在小人物身上，关注和重视他们，让他们成为明星，而不是相反。