　　七月

　　题解：一幅瑰丽的农耕图。

　　【原文】

　　七月流火①，九月授衣②。一之日发③，二之日栗烈④。无衣无褐⑤，何以卒岁(6)？三之日于在耜(7)，四之日举趾(8)。同我妇子，彼南亩(9)，田至喜(10).

　　七月流火，九月授衣。春日载阳(11)，有鸣仓庚(12)。女执懿筐(13)，遵彼微行(14)。爱求柔桑，春日迟迟。采蘩祁祁(15)，女心伤悲，殆及公子同归(16)。

　　七月流火，八月萑苇(17)。蚕月条桑(18)，取彼斧(19).以伐远扬(20)，猗彼女桑(21)。七月鸣(22)，八月载绩(23).载玄载黄，我朱孔阳(24)，为公子裳。

　　四月秀(25)，五月鸣蜩(26)。八月其获，十月陨(27)。一之日于貉，取彼狐狸，为公子裘。二之日其同(28)，载缵武功(29)。言私其(30)，献于公(31).

　　五月斯螽动股(32)，六月莎鸡振羽(33)。七月在野，八月在宇。九月在户，十月蟋蟀入我床下。穹窒熏鼠(34)，塞内谨户(35).嗟我妇子，曰为改岁(36)，入此室处。

　　六月食郁及(37)，七月亨葵及寂(38)。八月剥枣，十月获稻。为此春酒，以介眉寿(39).七月食瓜，八月断壶(40)。九月叔苴(41)，采茶薪樗(42)，食我农夫。

　　九月筑场围，十月纳禾稼。黍稷重(43)，禾麻菽麦。嗟我农夫，我稼既同，上入执宫功(44)。昼尔于茅(45)，宵尔索(46)。亟其乘屋(47)，其始播百谷。

　　二之日凿冰冲冲(48)，三之日纳于凌阴(49)。四之日其蚤(50)，献羔祭韭。九月肃霜(51)，十月涤场(52)。朋酒斯飨(53)，日杀羔羊。跻彼公堂(54)，称彼兕觥(55)，万寿无疆。

　　【注释】

　　①流：落下。火：星名，又称大火。
 
　　②授衣：叫妇女缝制冬衣。
 
　　③一之日：周历一月，夏历十一月。以下类推。（bi）发：寒风吹起。
 
　　④栗烈：寒气袭人。
 
　　⑤褐(he）：粗布衣服。
 
　　(6)卒岁：终岁，年底．
 
　　(7)于：为，修理。耜（si）：古代的一种农具。
 
　　(8)举趾：抬足，这里指下地种田。
 
　　(9)（ye）：往田里送饭。南亩；南边的田地。
 
　　(10)田：（jun）：农官。喜：请吃酒菜。
 
　　(11)载阳；天气开始暖和。
 
　　(12)仓庚：黄鹏。
 
　　(13)懿筐：深筐。
 
　　(14)遵：沿着。微行：小路。
 
　　（15）蘩：白蒿。祁祁：人多的样子。
 
　　（16）公子：诸侯的女儿。归：出嫁。
 
　　（17）萑（huan）苇：芦苇。
 
　　(18)蚕月：养蚕的月份，即夏历三月。条：修剪。
 
　　(19)斧（qiang）：装柄处圆孔的叫斧，方孔的叫。
 
　　(20)远扬：向上长的长枝条．
 
　　(21)猗（yT）：攀折。女桑：嫩桑。
 
　　（22）（ju）：伯劳鸟，叫声响亮。
 
　　（23）绩：织麻布。
 
　　（24）朱：红色。孔阳：很鲜艳。
 
　　（25）秀（yao）：秀是草木结籽，是草名。
 
　　（26）蜩（tiao）：蝉，知了。
 
　　(27)陨：落下。(tuo）：枝叶脱落。
 
　　(28)同：会合。
 
　　(29)缵：继续。武功：指打猎。
 
　　（30）（zong）：一岁的野猪。
 
　　(31)（jian）：三岁的野猪。
 
　　(32)斯螽（zhong）：蚱蜢。动股：蚱蜢鸣叫时要弹动腿。
 
　　（33）莎鸡：纺织娘（虫名）。
 
　　（34）穹室：堵塞鼠洞。
 
　　（35）向：朝北的窗户。谨：用泥涂抹。
 
　　（36）改岁：除岁。
 
　　（37）郁：郁李。（yu）：野葡萄。
 
　　(38)亨：烹。葵：滑菜。菽：豆。
 
　　（39）介：求取。眉寿：长寿。
 
　　（40）壶：同“瓠”，葫芦。
 
　　（41）叔：抬起。苴（ju）：秋麻籽，可吃。
 
　　(42)茶（tu）：苦菜。薪：砍柴。樗（chu）：臭椿树。
 
　　（43）重：晚熟作物。（lu）：早熟作物。
 
　　(44)上：同“尚”。宫功；修建宫室。
 
　　(45)于茅：割取茅草。
 
　　(46)索（tao）：搓绳子。
 
　　（47）亟：急忙。乘屋：爬上房顶去修理。
 
　　（48）冲冲：用力敲冰的声音．
 
　　（49）凌阴：冰室。
 
　　（50）蚤：早，一种祭祖仪式。
 
　　（51）肃霜：降霜。
 
　　（52）涤场：打扫场院。
 
　　（53）朋酒：两壶酒。飨（xiang）：用酒食招待客人。。
 
　　(54)跻（ji）；登上。公堂：庙堂。
 
　　(55)称：举起。兕觥（sigong）：古时的酒器。

　　【译文】

　　七月火星向西落，九月妇女缝寒衣。十一月北风劲吹，十二月寒气袭人。没有好衣没粗衣，怎么度过这年底？正月开始修锄犁，二月下地去耕种。带着妻儿一同去，把饭送到南边地，田官赶来吃酒食。

　　七月火星向西落，九月妇女缝寒衣。春天阳光暖融融，黄鹏婉转唱着歌。姑娘提着深竹筐，一路沿着小道走。伸手采摘嫩桑叶，春来日子渐渐长。人来人往采白蒿，姑娘心中好伤悲，要随贵人嫁他乡。

　　七月火星向西落，八月要把芦苇割。三月修剪桑树枝，取来锋利的斧头。砍掉高高长枝条，攀着细枝摘嫩桑。七月伯劳声声叫，八月开始把麻织。染丝有黑又有黄，我的红色更鲜亮，献给贵人做衣裳。

　　四月远志结了籽，五月知了阵阵叫。八月田间收获忙，十月树上叶子落。十一月上山猎貉，猎取狐狸皮毛好，送给贵人做皮袄。十二月猎人会合，继续操练打猎功。打到小猪归自己，猎到大猪献王公。

　　五月蚱蜢弹腿叫，六月纺织娘振翅。七月蟋蟀在田野，八月来到屋檐下。九月蟋蟀进门口，十月钻进我床下。堵塞鼠洞熏老鼠，封好北窗糊门缝。叹我妻儿好可怜，岁末将过新年到，迁入这屋把身安。

　　六月食李和葡萄，七月煮葵又煮豆。八月开始打红枣，十月下田收稻谷。酿成春酒美又香，为了主人求长寿。七月里面可吃瓜，八月到来摘葫芦。九月拾起秋麻子，采摘苦菜又砍柴，养活农夫把心安。

　　九月修筑打谷场，十月庄稼收进仓.黍稷早稻和晚稻，粟麻豆麦全入仓。叹我农夫真辛苦，庄稼刚好收拾完，又为官家筑宫室。白天要去割茅草，夜里赶着搓绳索。赶紧上房修好屋，开春还得种百谷。

　　十二月凿冰冲冲，正月搬进冰窖中，二月开初祭祖先，献上韭菜和羊羔。九月寒来始降霜，十月清扫打谷场。两槽美酒敬宾客，宰杀羊羔大家尝。登上主人的庙堂，举杯共同敬主人。齐声高呼寿无疆。

　　【赏析一】

　　《七月》是西周初年豳地（在今陕西邑县、县一带）的奴隶所做的诗歌。可能是因诗长，年代久远，有某些错简的地方，但基本次序还是清楚的。全诗八章，每章各十一句，基本上是按季节的先后，逐年逐月地来写男女奴隶们的劳动和生活的。这首诗按时序叙事，很象是一首农历诗，类似后世民歌中的四季调或十二月歌。但由于它所叙述的内容反映了当时奴隶们一年到头的繁重劳动和无衣无食的悲惨境遇，所以应把它看作是反剥削反压迫的诗篇。 
 
　　
 
　　第一章总括全诗，从岁寒写到春耕开始。七月火星向下降行，八月将裁制冬衣的工作交给妇女们去做，以备御冬。十一月天气寒冷了，北风刮在物体上，发出发的声响。十二月寒风“栗烈”，是一年最冷的时刻。而我们这些奴隶没有御寒的衣服，真不知如何过冬。好不容易熬到寒冬过去了，正月里我们开始修理农具。二月里举足下田，开始耕种。壮夫们在田里干着重活，女人和小孩们则承担着送饭的任务。看着我们这样卖力的劳动，那些奴隶主派来的农官感到很高兴。 
 
　　
 
　　第二章，写妇女们的采桑劳动。春天来了，开始暖和了，黄莺儿欢快地歌唱着。妇女们挎着深筐子，沿着桑间的小路，去采摘饲蚕用的嫩桑叶。春天昼长，妇女们辛勤地工作了很久，硕果累累，采了很多的桑叶。可是，妇女们突然悲伤起来了，因为她们看见贵族公子正朝这边走来，害怕被掳去而遭凌辱。末句反映了当时贵族蛮横的真实情况。 
 
　　
 
　　第三章，写妇女们的蚕桑纺织之事，并指出这是为贵族阶级做衣裳用的。蚕月即三月，三月开始修剪桑枝，拿起斧子，砍去那些远扬的枝条，然后攀枝再采摘些柔嫩的桑叶。七月伯劳鸟咕咕地叫着，仿佛在告诉人们后半年开始了，于是，八月里妇女们就动手纺织了。纺织品染着不同的颜色，有黑红色的，有黄色的，而最鲜亮的是朱红色的。可惜这些都不是为自己，而是为贵族公子作衣裳用的。 
 
　　
 
　　第四章，写农事既毕，奴隶们还是为统治者猎取野兽。四月里远志结子了，五月里蝉儿鸣唱着。八月里作物开始收成，十月树木纷纷落叶。十一月开始出外射猎，以取狐貉皮来给公子做冬衣。十二月声势更浩大，集合起众人继续田猎。射得的猎物，小兽归奴隶们所有，大兽得献给统治者。 
 
　　
 
　　第五章，写一年将尽，奴隶们为自己收拾屋子准备过冬。五月里蝗虫动股起飞，六月里纺织娘鼓翅发声。蟋蟀由野入檐，由檐入户，由户入床下，鸣声愈来愈近，而天也愈来愈冷了。这时把屋里所有的空隙都堵好，然后用烟熏老鼠，把它赶出屋里；再把朝北的窗子堵上，把门缝用泥涂上，以防寒冷的北风。感叹我们和老婆孩子，往往农忙时就露宿在场上，到了冬日，天寒事毕，才正式回到房屋里来。 
 
　　
 
　　第六章，写奴隶们除农业外，还得从事各种副业劳动，以供统治者享用。同时，七月里还得采摘瓜类，八月里收取葫芦，九月里拾取芝麻，把这些都交给统治者。农奴们不够吃，只得用柴火煮些苦菜来养活自己。 
 
　　
 
　　第七章，写奴隶们农事完毕，还要为统治者修盖房屋。九月里修好打粮场，十月里纳粮入仓库。不论是先熟的作物，还是后熟的作物，是谷类，还是麻类，都得聚集起来送进贵族的仓库。收完庄稼之后，就去为贵族们修理住宅。白天去割茅草，晚上用此来搓绳子。等到替贵族们把住宅修好了，奴隶们又快到了春播的时候了。 
 
　　
 
　　第八章，写一年辛苦之后，还要大办酒宴，为统治者庆贺祝寿。十二月去凿冰，正月里藏入冰窖，以供来年夏天统治者消暑之用。等到农事已毕，打谷场已清扫干净，就大杀羔羊，大办酒宴，还得举着酒杯，登上公堂，高呼统治者万寿无疆。 
 
　　　　
 
　　《七月》这首长诗，向我们展示了一幅古代奴隶社会阶级压迫的图画。男女奴隶们一年到头无休止的劳动，结果都被贵族们剥夺得一干二净。读着这悲歌式的诗篇，我们眼前仿佛出现了一位被压迫的老年奴隶，面对面地向人们叙说着自己的生活境况，倾诉着血泪斑斑的历史。他对于自家和邻居们年复一年繁重劳动，苦难生活，倾诉得那么周全，那么悲切，虽然不敢流露出强烈的愤懑感情，但在倾诉中不时地夹杂着怨叹和悲哀，用活生生的事实来揭露奴隶主的罪恶和残酷。这些奴隶们虽然暂时慑于奴隶主的淫威，精神呈现出麻木状态，但总有一天他们会怒吼起来，把积压在胸中的愤懑象火山似的喷泄出来。 
 
　　
 
　　此诗语言朴实无华，完全是用铺叙的手法写成的。全篇围绕着一个“苦”字，按照季节的先后，从年初写到年终，从种田养蚕写到打猎凿冰，反映了一年四季多层次的工作面和高强度的劳动。语词凄切清苦，仿佛是在哭吟着一部沉重的历史。但值得我们熟加体味的是，这首诗的哀哀诉苦的同时，也表现了一定的清醒的阶级意识。“女心伤悲，殆及公子同归，”“我朱孔阳，为公子裳，”“取彼狐狸，为公子裘。”“献于公”，“上入执宫功”等，都表现了奴隶们对贵族不劳而食、蛮横霸道的疑惑和暗恨。在表现阶级压迫时，诗篇还采用了对比的描写来昭示，比如：奴隶们在辛勤劳动，而“田至喜”，苦与乐的对比；奴隶们无衣无褐，却在为“公子裳”，“为公子裘”，冷与暖的对比；“言私其，献于公，”少与多的对比等，这种描写，是在有意识地揭示阶级压迫的不平等。另外，诗篇善于抓住各种物候的特征，来表现节令的演变，使全诗充满了自然风光和强烈的乡土气秘。特别是第五章：“五月斯螽动股，六月莎鸡振羽。七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下”，用昆虫的鸣叫和蟋蟀的避寒迁徙，非常形象地表现了季节变迁的过程。这几句没有一个“寒”字，但却让我们感受到天气在一天天地变冷，以至于寒气逼人了。这种手法在《七月》中应用得很普遍，再如：“一之日发，二之日栗烈”，用风声的愈演愈烈来显示季候的愈加寒冷，也很形象生动。 （作者： 百度百科）　

　　【赏析二】
 
　　
 
　　《豳风・七月》是《诗经・国风》中最长的一首诗。《毛诗序》认为它的主题是“陈后稷、先公风化之所由，致王业之艰难”；陈奂《诗毛氏传疏》则认为是“周公遭管蔡之变而作”，两者时间相距甚远，似不可凭信。《汉书・地理志》云：“昔后稷封(lí)，公刘处豳，太王徙岐，文王作酆，武王治镐，其民有先王遗风，好稼穑，务本业，故豳诗言农桑衣食之本甚备。”据此，本篇当作于西周初期，即公刘处豳时期。
 
　　
 
　　豳地在今陕西旬邑、彬县一带，公刘时代周之先民还是一个农业部落。《七月》反映了这个部落一年四季的劳动生活，涉及到衣食住行各个方面，它的作者当是部落中的成员，所以口吻酷肖，角度极准，从各个侧面展示了当时社会的风俗画，正如姚际恒《诗经通论》所说：“鸟语虫鸣，革荣木实，似《月令》；妇子入室，茅升屋，似《风俗书》；流火寒风，似《五行志》；养老慈幼，跻堂称觥，似庠序礼；田官染职，狩猎藏冰，祭献执宫，似国家典制书。其中又有似采桑图、田家乐图、食谱、谷谱、酒经：一诗之中，无不具备，洵天下之至文也！”凡春耕、秋收、冬藏、采桑、染绩、缝衣、狩猎、建房、酿酒、劳役、宴飨，无所不写，“无体不备，有美必臻，晋唐后陶、谢、王、孟、韦、柳田家诸诗，从未臻此境界”(引同上)。这一评价，基本上符合诗中实际。
 
　　
 
　　诗从七月写起，按农事活动的顺序，以平铺直叙的手法，逐月展开各个画面。必须注意的是诗中使用的是周历。周历以夏历(今之农历，一称阴历)的十一月为正月，七月、八月、九月、十月以及四、五、六月，皆与夏历相同。“一之日”、“二之日”、“三之日”、“四之日”，即夏历的十一月、十二月、一月、二月。“蚕月”，即夏历的三月。皮锡瑞《经学通论》云：“此诗言月者皆夏正，言一、二、三、四之日皆周正，改其名不改其实。”戴震《毛郑诗考证》亦指出：周时虽改为周正(以农历十一月为正月岁首)，但民间农事仍沿用夏历。这些说法，都是我们理解此诗时序的重要依据。
 
　　
 
　　首章以鸟瞰式的手法，概括了劳动者全年的生活，一下子把读者带进那个凄苦艰辛的岁月。同时它也为以后各章奠定了基调，提示了总纲。朱熹《诗集传》云：“此章前段言衣之始，后段言食之始。二章至五章，终前段之意。六章至八章，终后段之意。”在结构上如此安排，确是相当严谨。所谓“衣之始”、“食之始”，实际上指农业社会中耕与织两大主要事项。这两项是贯穿全篇的主线。首章是说九月里妇女“桑麻之事已毕，始可为衣”。十一月以后便进入朔风凛冽的冬天，农夫们连粗布衣衫也没有一件，怎么能度过年关，故而发出“何以卒岁”的哀叹。可是春天一到，他们又整理农具到田里耕作。老婆孩子则到田头送饭，田官见他们劳动很卖力，不由得面露喜色。民间诗人以粗线条勾勒了一个框架，当时社会生活的整体风貌已呈现在读者面前。以后各章便从各个侧面、各个局部进行较为细致的刻画。
 
　　
 
　　诗的二、三章情调逐渐昂扬，色调逐渐鲜明。明媚的春光照着田野，莺声呖呖。背着筐儿的妇女，结伴儿沿着田间小路去采桑。她们的劳动似乎很愉快，但心中不免怀有隐忧：“女心伤悲，殆及公子同归。”首章“田唆至喜”，只是以轻轻的一笔点到了当时社会的阶级关系，这里便慢慢地加以展开。“公子”，论者多谓豳公之子。豳公占有大批土地和农奴，他的儿子们对农家美貌女子也享有与其“同归”的特权。这里似乎让我们看到汉乐府《秋胡行》和《陌上桑》的影子，虽然那是千年以后的事，但生活中的规律往往也会出现某些相似的地方。姑娘们的美貌使她们担心人身的不自由；姑娘们的灵巧和智慧，也使她们担心劳动果实为他人所占有：“八月载绩，载玄载黄，我朱孔阳，为公子裳。”她们织出五颜六色的丝绸，都成了公子身上的衣裳。这又使我们想起了宋人张俞的《蚕妇》诗：“遍身罗绮者，不是养蚕人。”
 
　　
 
　　四、五两章虽从“衣之始”一条线发展而来，但亦有发展变化。“秀”、“鸣蜩”，带有起兴之意，下文重点写狩猎。他们打下的狐狸，要“为公子裘”；他们打下的大猪，要贡献给豳公，自己只能留下小的吃。这里再一次描写了当时的阶级关系。五章着重写昆虫以反映季节的变化，由蟋蟀依人写到寒之将至，笔墨工细，绘影绘声，饶有诗意。《诗集传》云：“斯螽、莎鸡、蟋蟀，一物随时变化而异其名。动股，始跃而以股鸣也。振羽，能飞而以翅鸣也。”咏物之作，如此细腻，令人惊叹。“穹窒熏鼠”以下四句，写农家打扫室内，准备过冬，在结构上“亦以终首章前段御寒之意”。
 
　　
 
　　六、七、八章，承“食之始”一条线而来，好像一组连续的电影镜头，表现了农家朴素而安详的生活：六、七月里他们“食郁(郁李)及”、“亨(烹)葵(葵菜)及菽(豆子)”。七、八月里，他们打枣子，割葫芦。十月里收下稻谷，酿制春酒，给老人祝寿。可是粮食刚刚进仓，又得给老爷们营造公房，与上面所写的自己的居室的破烂简陋适成鲜明对比。“筑场圃”、“纳禾稼”，写一年农事的最后完成。正如《诗集传》引吕氏所云：“此章(第七章)终始农事，以极忧勤艰难之意。”
 
　　
 
　　到了最后一章，也就是第八章，诗人用较愉快的笔调描写了这个村落宴饮称觞的盛况。一般论者以为农夫既这么辛苦，上头又有田官监督、公子剥削，到了年终，怎么有条件有资格“跻彼公堂，称彼兕觥”？其实社会是复杂的，即使在封建社会的中期，农民年终时也相互邀饮，如宋代秦观《田居四首》所写：“田家重农隙，翁妪相邀迓。班坐酾酒醪，一行三四谢。”陆游《游山西村》诗也说：“莫笑田家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。”《七月》所写上古社会的西周村落生活，农闲之时，举酒庆贺，也是情理中事。
 
　　
 
　　中国古代诗歌一向以抒情诗为主，叙事诗较少。这首诗却以叙事为主，在叙事中写景抒情，形象鲜明，诗意浓郁。通过诗中人物娓娓动听的叙述，又真实地展示了当时的劳动场面、生活图景和各种人物的面貌，以及农夫与公家的相互关系，构成了西周早期社会一幅男耕女织的风俗画。《诗经》的表现手法有赋、比、兴三种，这首诗正是采用赋体，“敷陈其事”、“随物赋形”，反映了生活的真实。我们仔细吟诵其中任何一章，都会有这样的感觉。 

　　【赏析二】

　　《七月》属于十五国风中的《豳风》。豳在今陕西省彬县一带地方。这首诗篇幅较长，比较全面地反映了奴隶的生活状况，可以看作是西周奴隶社会的缩影。为了便于掌握这首诗，首先要了解它在写法上的特点。这首诗的主要内容是描写“农夫”也就是农业奴隶一家一年到头的牛马般的劳动。但是它把一年中各种劳务基本按照不同季节分叙在八章诗中，有点像后来《四季调》、《十二月调》一类民歌的写法。所以它的每一宗叙事都可分为两个部分，前部分是时序性事物，后部分才是劳务内容。前部分可视为引起，后部分可视为本题。另外前部分时序性事物又往往从　较远的时序咏起，一点点过渡到劳务的季节上来，了解了这种写法上的特点，诗就容易读了。　
 
　　第一章叙述了两件事。前六句是一件事，讲寒冬腊月没有衣穿。从七月咏起。“七月流火”，“火”是星名，也称大火，是二十八宿中的心宿。夏历七月黄昏的时候，它出现　在偏西的天空上，随着夜深，逐渐下沉，“流”就是形容逐渐下沉的样子。次句说到“九月授衣”。“授衣”是指奴隶主把做冬衣的衣料交给女奴隶们，九月开始给奴隶主贵族缝　制冬衣了。下面才过渡到本题要讲的寒冬季节，　“一之日发，二之日栗烈。”周朝的历法以夏历的十一月为岁首，“一之日”指周历的正月，也就是夏历的十一月。“二之日”　和下文的“三之日”、“四之日”都可以顺此下推。“发”，是形容寒风猛烈，“栗烈”犹如说“凛冽”，形容冷气逼人，两句都是说天气极冷。可是“无衣无褐”，怎么过冬呢?不能不发出深深地慨叹了。“褐”指粗布衣服，“卒岁”，是到年底的意思。这首诗的后五句又是一件事，讲开春下田劳作。“三之日于耜”，“于”是做和干的意思，这里指修理，“耜”是农具，夏历正月开始修治农具。“四之日举趾”，夏历二月便下田耕作了。“举趾”指到田里进行农事耕作。“同我妇子”是说连女人、孩子一起，“磕彼南亩”，是说临时到田里做饭吃。“”是送饭之意，这里引伸为临时在那里做饭的意思。古时奴隶大约到了耕田时便全家到田里野居，所以下面第五章中才慨叹说：“嗟我妇子，曰为改岁，入此室处。”一年快到头了，才得回房子里居住。末句“田至喜”，是说监督农夫劳作的农官看到应时下田了，非常高兴。“田”即农官。　　 
 
　　第二章叙述采桑饲蚕劳务。仍从“七月流火，九月授衣”，过渡到“春扫载阳”，“载”是开始之意，“阳”是暖和，春天到来，天转暖了。“有鸣仓庚”是说黄鹂鸣叫了。“仓庚”即黄鹂鸟。“女执懿筐，遵彼微行，爱求柔桑”，是说女奴挎着篮子，沿着桑间小路，去采嫩桑叶。“懿筐”是深底的篮子，“微行”是小路，“爰”是乃、于是之意。“春日迟迟”指春天的白昼很长，“采蘩祁祁”是说采的白蒿很多。“蘩”是白蒿，用它沃蚕子，蚕就容易生出来。“祁祁”是形容众多。“女心伤悲，殆及公子同归。”是说采桑女奴怕被贵族胁迫去糟蹋。“殆”是危险，这里引伸为恐惧之意。诸侯国的君主称公，公子即公之子，诸侯君主的后代，也就是统治阶级贵族之意。 
 
　　第三章也叙述两件事。前六句讲修整桑树劳务，仍从“七月流火”咏起，经过“八月萑苇”过渡到“蚕月条桑”。“萑苇”是芦荻一类植物，可用以编织蚕箔等饲蚕田具。句意是说八月里割下萑苇储存起来备用。“蚕月”即养蚕之月，“条桑”指修整桑枝。“斧”都是斧子，不过制作的样式略有不同。“远扬”指长得很长而又高扬的枝条。“取彼斧，以伐远扬”就是说要用斧头把这样枝条砍去。“猗彼女桑”是说把嫩枝规整妥当。“猗”字通“掎”，是牵引的意思。“女桑”即柔嫩的枝条。这章的后五句讲纺织裁制劳务。从“七月鸣”咏起，引到“八月载绩”。“”是伯劳鸟，七月伯劳鸟叫了，八月开始纺绩。“载玄载黄，我朱孔阳，为公子裳”，是说把织品染成各种颜色，为贵族做衣裳。“载”犹如说又是，“玄”黑红色，“朱”大红色，“孔阳”指非常鲜艳。 
 
　　第四章讲狩猎。从四月咏起，“四月秀”，四月里远志结子了，“’即远志，是一种可以入药的植物，植物不开花而结子的叫“秀”。“五月鸣蜩”，五月里蝉开始叫了。“蜩’即蝉。“八月其获”，八月里农作物收成了。“十月陨”，十月里草木凋零了。“陨”指草木皮叶的脱落。下面开始过渡到本题，“一之日于貉，取彼狐狸，为公子裘”，十一月开始打猎，猎取狐貉等野兽，给贵族做皮衣。“二之日其同，载缵武功。”十二月继续进行大规模会猎。“同”是聚集一起之意。“载”通“再”。“缵”，继续。“武功”即武事，这里指狩猎。“言私其，献于公”，小兽可以自己留下，大兽都要献给贵族。“言”是语首助辞，无义。“私”指猎人自己占有，“公”指统治者。“”是一岁小猪，“”是三岁大猪，这里分别借以指小兽和大兽。 
 
　　第五章写艰苦的过冬。从五月咏起，“五月斯螽动股”，五月斯螽叫了，“斯螽”是蝗虫类昆虫，“动股”指鸣叫，相传这种昆虫以两腿磨擦发声。“六月莎鸡振羽”，六月纺织娘叫了。“莎鸡”即俗称之纺织娘，“振羽”也指鸡叫，莎鸡以翅膀振动发声。接下去四句都是讲蟋蟀，随着气候渐冷，逐渐由野外移入室内。“七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下。”“宇”是檐下，“户”指门内。这也正像农夫由在田中野处，入冬才迁回屋内。下面进入本　 题。“穹窒熏鼠”是堵塞房子的缝隙，熏走老鼠。“穹”是孔隙，“窒”是堵塞。“塞向瑾户”，是把朝北的窗户堵上，把门抹上泥巴。“向”指北窗，“瑾”是抹泥。可见农夫的房子是多么简陋破烂。末三句以慨叹作收，一家人到了换岁的时候，才碍回到屋里住。“嗟我妇子，曰为改岁，入此室处”。“嗟”是叹词，“曰”是发语词，没有实际意义。 
 
　　第六章包含鲜明对比的两个内容。前六句写给统治者造酒。从六月咏起，“六月食郁及”，前―个“郁”是郁李，后一个“”是野葡萄，六月这两种果实成熟可食了。“七月亨葵及菽”，“亨”即“烹”，“葵”是冬葵菜，“菽”是豆类的总称。七月可以吃冬葵和豆类了。“八月剥枣，十月获稻”，“剥”读为“朴”，敲打的意思。八月打枣子，十月收稻子。枣和稻都是可以酿酒的原料。所以下两句说：“为此春酒，以介眉寿。”冬天酿酒，经春酒成，所以称为春酒。“介”读为“丐”，通“丐”，求的意思。“眉寿”即长寿，相传寿命长的人有长眉。统治者饮美酒，求长寿。后五句写农夫卑微的生活。从七月咏起，“七月食瓜，八月断壶，九月菽苴”，“壶”指葫芦，“菽”是拾取，“苴”是麻籽。瓜、葫芦，麻籽都是粗俗的食物。下面过渡到本题，“采荼薪樗，食我农夫”，“荼”是苦菜，“樗”是臭椿，以苦莱为食物，以臭椿为薪柴，维持农夫的生存。 
 
　　第七章写农事已毕之后的杂务。从粮食的收获写起。“九月筑场圃”，“场圃”指场院，打谷场。“十月纳禾稼”，“禾稼”指各种农作物，“纳”指收粮归仓。粮食的种类是很多的，“黍稷重，禾麻菽麦”，“黍”是谷子，“稷”，是高梁，“重”是晚熟作物，“”是早熟作物。 
 
　　“禾”指谷类，“麻”指麻类，“菽”指豆类，“麦”指麦类。下面引到本题，“嗟我农夫，我稼既同，上入执宫功”，可叹农夫谷物收获储存完毕，还得去干贵族家内的活计。“同”是聚集，指农作物收储好，“上”通“尚”，还又的意思，“宫”是房屋，此指统治者住宅，“宫功”即贵族家内的劳务；“昼尔于茅，宵尔索绚”，白天打茅草，夜晚搓绳子。“尔”是语助词，无实义。“”是绳索，“索”做动词用，搓绳子。“亟其乘屋，其始播百谷”，是说赶快上房修葺好屋顶，又快到春耕播种的时候了。这里充满一宗未了、一宗方来的味道。“亟”是赶快的意思。“乘屋”，指登上房顶进行修缮。 
 
　　第八章写贵族的藏冰祭祀、宴享庆祝等活动。前四句写藏冰开冰之事，“二之日凿冰冲冲”，十二月为贵族凿冰，“冲冲”描状凿冰的声音。“三之日纳于凌阴”，正月将冰纳入冰窖，“凌阴”即冰窖。“四之日其蚤，献羔祭韭”，二月的某晨，举行出冰的祭祀典礼。《礼记・月令》记载仲春之月即二月，要献羔羊祭司寒神以出冰，并先荐献于祖庙。这两句即写这一祭祀活动。这章的后七句写宴庆活动。从九月咏起。“九月肃霜”，是说九月开始降霜，气候肃杀。“十月涤场”是说十月打扫乾净禾场，指农事彻底结束。下面引入宴庆。“朋酒斯飧，曰杀羔羊”，宰牲设酒，进行宴飨。“朋酒”本义是两樽酒，这里指杯酒众多。“飧”，设酒宴款待人。　“跻彼公堂，称彼兕觥，万寿无疆”，是说在宴饮中，登上奴隶主堂室高座敬酒，祝奴隶主贵族万寿无疆。“跻”是登上，“称”是举杯敬酒，“兕觥”是用兕牛角制的酒杯。。 
 
　　从上面的具体讲解中可以看到，这首诗有如画幅中的长卷，比较完整地展现出奴隶制社会的全景。它深刻地揭示出奴隶们沉重的劳动负担，受凌辱的地位，贫困的生活，悲惨的命运。男奴隶从年初便整治农具下田，在田官监督下劳动。到了粮食归仓，一年农事完了，还要为奴隶主做家内劳务二白天打草，夜里搓绳子，给奴隶主修缮房屋。冬季还要打猎，为奴隶主提供毛皮与肉食，此外还有酿酒、凿冰等等。总之，奴隶主生活所需的一切，都由奴隶劳动承担。女奴隶呢？春天采桑养蚕，秋天纺绩织作，还随时有被贵族胁迫去糟蹋的危险。奴隶们承担了全部劳务，生活却困苦异常。寒冬腊月没有衣穿，吃的是苦菜，烧的是臭椿，住的是不蔽风寒的破陋房屋，要用泥巴涂上门窗才能勉强过冬。奴隶主贵族则完全是另一种景象。他们一切坐享其成，奢华异常。夏衣是鲜丽的织物，冬衣是狐貉等皮毛，住的是整治得防风耐寒的房屋。他们饮酒食肉，祭祀宴享，祈求多福和长寿，还随意蹂躏女奴，发泄兽欲。这是多么鲜明的对比！ 
 
　　这首诗在艺术表现上，主要是用朴实的语言叙写实际情事，靠事物本身的素朴的真实性打动读者。 
 
　　一、《七月》是《国风》中最长的一首诗，它广泛而真实地展示了西周初年农耕奴隶们的生活图景。诗风古朴淳厚，虽然没有像春秋时代某些作品那样对奴隶主强烈的指控与反抗，但我们从这种平谈、低沉而凄婉的调子中，从全诗摆出来的一系列事实中，可以具体而深切地感受到农耕奴隶们被奴役、被剥削、被践踏的深重苦难。奴隶主不但剥削他们的劳动，霸占他们创造的财富，还占有奴隶的人身，这篇诗是奴隶社会阶级压迫的真实写照。但由于歌者采取了类似《四季调》之类的写法，中间夹带上不少带有季节特征的自然事物或情事，不仅不感到枯燥呆板，而且相当活脱，形象，并具有浓厚的抒情咏叹意味。 
 
　　二、朱熹《诗集传》在《七月》的每一章诗下面都注明：“赋也。”这篇长诗确是按照一年四季时令的顺序用铺叙的方法来写的，这样，农耕奴隶们春夏蚕桑耕作，秋天收获入仓，冬季打猎服杂役，一年到头永无休止的辛劳和饥寒的威胁等等，就具体、全面地展示在我们面前，读来真切感人。虽属平实的叙事，常常能注意到描写的生动性与趣味性。如第二章写女奴采桑，通过季节背景的衬托和人物行动的具体描写，形成一幅画面。我们似乎看到在黄鹂歌唱的阳春佳节，女奴挎着深深的篮子，沿着一条小路向桑林走去的生动情景。其中写劳动过程只有两句：“春日迟迟，采蘩祁祁”，春天的白昼长而又长，采集的白蒿多而又多，不言劳苦，其辛劳的感慨充溢于字里行间。再加上末句对贵族凌辱的忧心，女奴悲惨的生活地位便充分揭示出来了。又如第三章的后半写纺绩织作，先说“载玄载黄，我朱孔阳”，又是黑里透红的，又是黄色的，又是鲜艳的大红色的，好不热闹，然后陡然一结：“为公子裳。”都是给贵族做衣裳用的。这种前后的倒置和猛然转折，色彩更为强烈地显示出奴隶的辛勤劳作不过是为他人做嫁的极端不合理性。如果改为顺写，先点出为公子做衣，再续言织染各色织物，便平衍乏味，没有这样浓烈的效果了。 
 
　　同时诗中也兼有写景抒情之笔，如“春日载阳，有鸣仓庚”反衬出农家女子担心被蹂躏的忧愁；又如在铺叙事实的同时，又为无衣无食、辛苦不已的悲惨生活不时发出“嗟我农夫”的慨叹。另外，还写了众多的草木昆虫，如写蟋蟀由远而近的迁徙，造成天寒迫人的气氛，为下文一家老幼苦度寒冬的叙述作了铺垫。 
 
　　三、由于民歌作者对生活中韵事物非常熟悉，有些描写细腻动人。如第四章中写斯螽的呜叫，言“动股”，写莎鸡的呜叫，言“振羽”，都是用其发声时的肢体特征加以表现，形象生动而不雷同。又如下文写蟋蟀随着气候趋冷而内移，由野而宇，由字而户，由户而床，读来津津有味。 
 
　　四、运用对比手法。可以说整首诗都处于奴隶与奴隶主生活的对比中，有时也运用于具体章节里。如第六章前半言收获果品稻谷，酿成美酒，供奴隶主祈求长寿，后半则说奴隶自己的生活是拾麻籽，吃苦菜，烧臭椿。两相对照，给人的感受更加鲜明强烈。　　
 
　　五、朴素的语言、多变的句式和对比手法的运用。出语平谈，自然天成，无斧凿痕迹，历来就为诗文评论家们所称道。《七月》语言古朴自然、深沉厚重，述说的是奴隶们真实的感情，心底的声音，不需要着意修饰与形容，自有其内在的感人力量。《七月》以四言为主，也杂用了五、六、七、八言等句式，“上入执宫功”为五言，“殆及公子同归”为六言，“二之日凿冰冲冲”为七言，“十月蟋蟀入我床下”为八言。读起来，既有整齐的节奏，又能灵活多变地适应叙事，状物、写景，抒情的需要，更觉自然而顺畅。《七月》并不像《小雅・北山》那样明显地运用了对比句，而是读完整个诗篇自然地感受到奴隶与奴隶主之间贵贱贫富的悬殊，一方是艳丽和暖的衣裘，一方是“无衣无褐”的冻馁，一方是果酒嘉蔬，一方是“采荼薪樗”；一方是不劳而获，一方是辛劳而无所得，等等，从而有利地揭露了社会的不合理性。 
 
　　总之，我们从《七月》一诗中就可以看到《诗经》高度的思想性和艺术成就。 
 
　　【作者】肖旭　编辑：秋痕　

　　【读解】

　　以史诗般的气势记述农家的劳作、艰辛，以时间为线索将在家生活的方方面面展现出来，在古代诗歌中恐怕无出《七月》之右者。

　　不当家不知道柴米贵，不稼穑不知道农民苦。一年辛苦到头，看似在为自己忙碌着，实际上多数在为他人谋幸福：打了猎，大猎物要献给王公贵族，上好的裘皮也得进贡；送到田间地头饭食也要让官员来沾光；漂亮的衣服要送给达官贵人，自己则连粗布短衣也没有；除了上缴赋税之外，还得服劳役，为官家筑室造屋；年终庆贺丰收之时，要祝主人万寿元疆。

　　农民们的日子正是在这种忙碌、平凡、单调、周而复始的劳作之中默默地度过。其实，他们的愿望和要求再简单不过了：活着，活下去，吃饱穿暖就行。他们的子子孙孙一代又一代地怀着这样的愿望和要求活着，劳作，繁衍生息。

　　他们既不会像不愁衣食住行的富家子弟那样觉得生活空虚，也不会像文人雅士们对花赏月，一高谈阔论，伤感流泪，更不会像哲人们去思索什么生活的意义、存在的价值一类对他们来说不着边际的问题。实在，单纯，质朴，就是他们的特点。活着就是一切，就是最高的要求。对他们来说，生活最重要的意义就是活着。

　　因此，自然而然地，食为天，成了他们的生活信条。三亩地一头牛，老婆孩子热炕头，成了他们的生活埋想。春种秋收，日出而作，日入而息，成了他们自觉的职业意识。

　　这样的生活体验，触及到了最底层、最真实、最不允许有异想天开的层面。它实际得没有任何浪漫色彩，平淡得难以激起哪怕是小小的波澜，忙碌得几乎没有喘息的时候，辛苦得几乎直不抠。瞧瞧他们满是皱纹的古铜色的脸，层层茧疤布满的粗糙的双手，狗偻着的腰，趾头裂开的双足，青筋突露的手臂，这些足以表明无情的岁月在肉体上留下的印痕。

　　自给自足，与世无争，乐天知命，安贫乐道，田园牧歌，全都是一些局外人的想象。生命的基本欲求如此严峻地横亘在面前，迫使人必须放弃一切幻想，凭着自己的力量去同命运竞争。一分耕耘，一分收获。种瓜得瓜，种豆得豆。锄禾日当午，汗滴脚下土。这样的现实，怎么会不使人非常实际起来？况且，天灾人祸的忧患，像随时都可能出现的乌云，笼罩在农民们的心头。一旦遇上，情形就更遭。

　　这就是咱们的父老乡亲。倘若真的生活在他们中间，成为他们中的一分子，绝对不会无病呻吟，风花雪月，哥呀妹呀，声色犬马，挥霍无度。