　　鸱

　　题解：诗人以鸟筑巢养雏，历尽艰辛来代言其穷苦经历和对统治者的愤恨。

　　【原文】

　　鸱鸱1，既取我子2，无毁我室3。恩斯勤斯4，鬻子之闵斯5。
 
　　迨天之未阴雨6，彻彼桑土7，绸缪牖户8。今女下民9，或敢侮予？
 
　　予手拮据10，予所捋荼11。予所蓄租12，予口卒13，曰予未有室家。
 
　　予羽谯谯14，予尾15，予室翘翘16。风雨所漂摇，予维音哓哓17！
 
　　
 
　　【译文】
 
　　
 
　　猫头鹰你这恶鸟，已经夺走了我的雏子，再不能毁去我的窝巢。我含辛茹苦，早已为养育雏子病了!
 
　　我趁着天未阴雨，啄取那桑皮桑根，将窗扇门户缚紧。现在你们树下的人，还有谁敢将我欺凌!
 
　　我用拘挛的手爪，采捋茅草花；又蓄积干草垫底，喙角也累得病啦，只为了还未筑好的家。
 
　　我的翅羽稀落，我的尾羽枯槁；我的巢儿垂危，正在风雨中飘摇。我只能惊恐地哀号!
 
　　
 
　　【注释】
 
　　
 
　　1.鸱(chīxiāo):猫头鹰。
 
　　2.子:指幼鸟。
 
　　3.室:鸟窝。
 
　　4.恩:爱。《鲁诗》"恩"作"殷"，尽心之意。斯:语助词。
 
　　5.鬻(yù):育。闵:病。
 
　　6.迨(dài):及。
 
　　7.彻:通"撤"，取。桑土:《韩诗》作"桑杜"，桑根。
 
　　8.绸缪(móu):缠缚，密密缠绕。牖(yǒu):窗。户:门。
 
　　9.女:汝。下民:下面的人。或:有。
 
　　10.拮据:手病，此指鸟脚爪劳累。
 
　　11.捋(luó):成把地摘取。荼:茅草花。
 
　　12.蓄:积蓄。租:通"苴"(居)，茅草。
 
　　13.卒(tú):患病。卒通"悴"。室家:指鸟窝。
 
　　14.谯(qiáo)谯:羽毛疏落貌。
 
　　15.(xiāo):羽毛枯敝无泽貌。
 
　　16.翘翘:危而不稳貌。
 
　　17.哓(xiāo)哓:惊恐的叫声。
 
　　
 
　　【赏析】
 
　　
 
　　寓言是一种借说故事以寄寓人生感慨或哲理的特殊表现方式。它的主角可以是现实中人，也可以是神话、传说中的虚幻人物，而更多的则是自然界的虫鱼鸟兽、花草木石。这种表现方式，在战国的诸子百家之说中曾被广为运用，使古代的说理散文由此增生了动人的艺术魅力，放射出奇异的哲理光彩。
 
　　
 
　　但以寓言作诗，在先秦却不多见；只是到了汉代，才在乐府诗中成批涌现，一时蔚为奇观。倘要追溯它的源头，虽然可与战国诸子之作遥相接续，但其“天造草昧”的创制，恐怕还得首推这首在“诗三百篇”中也属凤毛麟角的《鸱》。
 
　　
 
　　这首诗的主角，是一头孤弱无助的母鸟。当它在诗中出场的时候，正是恶鸟“鸱”刚刚洗劫了它的危巢，攫去了雏鸟在高空得意盘旋之际。诗之开笔“鸱鸱，既取我子，无毁我室”，即以突发的呼号，表现了母鸟目睹“飞”来横祸时的极度惊恐和哀伤。人们常说：“画为无声诗，诗为有声画。”此章的展开正是未见其影先闻其“声”，在充斥诗行的怆然呼号中，幻化出母鸟飞归、子去巢破的惨淡画境。当母鸟仰对高天，发出凄厉呼号之际，你能体会到它此刻该怎样毛羽愤竖、哀怒交集？但鸱之强梁，又岂是孤弱的母鸟所可惩治。怆怒的呼号追着鸱之影远去，留下的便只有“恩斯勤斯，鬻子之闵斯”的伤心呜咽了。这呜咽传自寥廓无情的天底，传自风高巢危的树顶，而凝聚在两行短短的诗中，至今读来令人颤栗！
 
　　
 
　　正如人们很少关注鸟兽的悲哀一样，人类也很少能了解它们在面对灾祸时的伟大、坚强。诗中的母鸟看似孤弱，却也一样富于生存的勇气和毅力。你看它刚还沉浸在丧子破巢的哀伤之中，即又于哀伤中抬起了刚毅的头颅：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。”它要趁着天晴之际，赶快修复破巢。这第二章仍以母鸟自述的口吻展开，但因为带有叙事和描摹，你所读见的，便恍如镜头摇转式的特写画面：哀伤的母鸟急急忙忙，忽而飞落在桑树林间，啄剥着桑皮根须；忽而飞返树顶，口衔着韧须细细缠缚窠巢。“彻彼”叙其取物之不易，“绸缪”状其缚结之紧密。再配上“啾啾”啼鸣的几声“画外音”，你便又听到了母鸟忙碌之后，所发出的既警惕又自豪的宣言：“今女下民，或敢侮予！”那是对饱经下民骚扰的往事的痛愤回顾，更是对缚扎紧密的鸟巢的骄傲自许，当然也包含着对时或欺凌鸟儿的“下民”的严正警告。倘若人类真能解破鸟语，是应该谨记这母鸟的警告，而对它的坚韧、顽强肃然起敬的了！
 
　　
 
　　三、四两章宜作一节读。这是母鸟辛勤劳作后的痛定思痛，更是对无法把握自身命运的处境的凄凄泣诉。“予手拮据”、“予口卒”、“予羽谯谯”、“予尾”：遭受奇祸的母鸟终于重建了自己的巢窠，充满勇气地活了下来。但是，这坚强的生存，对于孤弱的母鸟来说，又付出了何等巨大的代价！
 
　　
 
　　它的鸟爪拘挛了，它的喙角累病了，至于羽毛、羽尾，也全失去了往日的细密和柔润，而变得稀疏、枯槁。这些怆楚的自怜之语，发之于面临奇灾大祸。而挣扎着修复鸟巢的万般艰辛之后，正如潮水之汹涌，表现着一种悲从中来的极大伤痛。然而更令母鸟恐惧的，还是挟带着自然威力的“风雨”：鸱的进犯纵然可以凭非凡的勇气抵御，但对这天地间之烈风疾雨，小小的母鸟却无回天之力了。“予室翘翘，风雨所漂摇，予维音晓哓！”诗之结句，正以一声声“哓哓”的鸣叫，穿透摇撼天地的风雨，喊出了不能掌握自身命运的母鸟之哀伤。
 
　　
 
　　倘若仅从诗面上看，《鸱》也堪称一首代鸟写悲的杰作：它写鸟像鸟，通篇用了母鸟的“语言”，逼真地传写出了既丧爱雏、复遭巢破的鸟禽之伤痛，塑造了一头虽经灾变仍不折不挠重建“家室”的可敬母鸟的形象。如果鸟禽有知，亦当为诗人对它们生活情状描摹之精妙、心理情感体味之真切，而“啾啾”叹惋的罢？然而这毕竟是一首“寓言诗”，与其说是代鸟写悲，不如说是借鸟写人。那母鸟所受恶的欺凌而丧子破巢的遭遇，以及在艰辛生存中面对不能把握自身命运的深深恐惧，不正是下层人民悲惨情状的形象写照？由此反观全诗，则凶恶的“鸱”、无情的“风雨”，便全可在人世中显现其所象征的真实身份。而在母鸟那惨怛的呼号和凄怆的哀诉中，不正传达着久远以来受欺凌、受压迫人们的不尽痛愤？
 
　　
 
　　旧说如《毛诗序》谓此诗乃“周公救乱”之作，方玉润《诗经原始》、魏源《诗古微》又以为乃“周公悔过以儆成王”、“周公戒成王”之作，虽也知诗用借喻手法，但坐实本事，反而格不通。


 
　　【读解】

　　这首诗以寓言的方式，表现了一个弱者在强者面前的倾述和呼号，为自己风雨飘摇、朝不保夕的命运而哀鸣。

　　动物界生存竞争的法则是“物竟天择，适者生存”。为生存而挣扎奋斗乃天性所决定。如果说上帝造物别有用心，那就是让它们相互竞争，弱肉强食，强者生存，弱者亡种。这一法则是冷酷无情的，不允许有任何幻想和侥幸心理存在。

　　另一方面，强者和弱者虽然像是天生的，比如狮子与羔羊，但是弱者各自有各自的“高招”，斗不赢可以跑，排不过体力可以拼智慧。这一来，物种的丰富性便得以保存，大千世界便热热闹闹更精彩。

　　与动物相比，人的生存境况是触目惊心的。人之中身体上的强者往往是受压迫和受奴役的，比如奴隶；人受着太多社会的、传统的、心理的、观念的、政治的束缚，强弱之别不是依自身的本领（谋生的能力）来决定，而是取决于地位、名声、财富、权力、偶然的机会。可以假设，如果夺去权势者、富有者、名人、暴发户们除自身以外的一切东西，把所有人放在同一地平线上，那么，也许那些所谓“强者”恐怕是最软弱、最无能、最不能自食其力之辈，更不用说有资格参与无情的生存竞争了。



　　【《诗经・豳风・鸱》欣赏】
 
 
 
　　《诗经・豳风・鸱》云：“鸱鸱，既取我子，无毁我室。恩斯勤斯，鬻子之闵斯。迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。今女下民，或敢侮予？予手拮据，予所捋荼。予所蓄租，予口卒，曰予未有室家。予羽谯谯，予尾，予室翘翘。风雨所漂摇，予维音哓哓！”
 
　　诗中，周公把自己比喻成一只筑巢的鸟，诉说着人世间的心酸。诗的意思是：鸱掳走了孩子，不要损坏我的家。我含辛茹苦，只为了这还未筑好的家。趁天之未雨，我绸缪我家。我的手拮据了，伸不直了；我的嘴卒了，磨破了；我还在捋荼，还在蓄租。只为了这还未筑好的家。我的羽毛谯谯(qiáo)，稀落了；我的尾巴(xiāo)，残破了；我那未筑好的家翘翘，在风雨中漂摇，我的哀声哓哓。
 
　　相关背景资料见任务《兵事・周公东征》对话。

　　玉珍：　　《诗经・豳风・鸱》云：“鸱鸱，既取我子，无毁我室。恩斯勤斯，鬻子之闵斯。迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。今女下民，或敢侮予？予手拮据，予所捋荼。予所蓄租，予口卒，曰予未有室家。予羽谯谯，予尾，予室翘翘。风雨所漂摇，予维音哓哓！”
 
　　子根：　　传说这诗是周公旦写的。豳地在今陕西省州一带。当时武王病逝，成王年幼，周公摄政。他的三个兄弟，也就是武王的兄弟，管、蔡、霍三叔勾结纣王之子武庚乘机叛乱，并散布流言，引起了成王对周公的怀疑，周王朝处于风雨漂摇之中。
 
　　玉珍：　　诗中，周公把自己比喻成一只筑巢的鸟，诉说着人世间的心酸。诗的意思是：鸱掳走了孩子，不要损坏我的家。我含辛茹苦，只为了这还未筑好的家。趁天之未雨，我绸缪我家。我的手拮据了，伸不直了；我的嘴卒了，磨破了；我还在捋荼，还在蓄租。只为了这还未筑好的家。我的羽毛谯谯(qiáo)，稀落了；我的尾巴(xiāo)，残破了；我那未筑好的家翘翘，在风雨中漂摇，我的哀声哓哓。
 
　　美娟：　　成语“未雨绸缪”的典故大概就出自这诗。

　　子根：　　《史记》载：“其后武王既崩，成王少，在强葆之中。周公恐天下闻武王崩而畔，周公乃践阼代成王摄行政当国。管叔及其弟流言于国曰：‘周公将不利于成王。’”。
 
　　子根：　　《史记》载：“周公乃告太公望召公曰：‘我之所以弗辟而摄行政者，恐天下畔周，无以告我先王太王王季文王。三王之忧劳天下久矣，于今而后成。武王蚤终，成王少，将以成周，我所以为之若此。’”
 
　　子根：　　《史记》载：“于是卒相成王，而使其子伯禽代就封于鲁。周公戒伯禽曰：‘我文王之子，武王之弟，成王之叔父，我于天下亦不贱矣。然我一沐三捉发，一饭三吐哺，起以待士，犹恐失天下之贤人。子之鲁，慎无以国骄人。’”
 
　　玉珍：　　周公本来是封在鲁国的，不过没去封地，在朝庭当官，现在捞了个摄政王当当，让其儿子伯禽去鲁国。而管叔是武王弟弟中最年长的，很辛苦地在“三监”之地监视殷民，这事好象有点不公平。

　　美娟：　　“三监”是什么意思？
 
　　子根：　　周既灭殷，分其畿内为三国，诗邶、、卫是。邶以封纣子武庚；，管叔尹之；卫，蔡叔尹之：以监殷民，谓之三监。
 
　　美娟：　　原来“邶”就是武庚的封地，
 
　　美娟：　　《诗经・国风・邶风・击鼓》云：“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。死生契阔。与子成说。执子之手，与子偕老。于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”

　　玉珍：　　“执子之手，与子偕老。”好诗句！
 
　　阿三：　　走，我们去西安跟随周公东征。
 
　　美娟：　　我都想帮武庚打周公了。
 
　　玩家：　　好，这就去西安。

　　子根：　　《史记》载：“管蔡武庚等果率淮夷而反。周公乃奉成王命，兴师东伐，作大诰。遂诛管叔，杀武庚，放蔡叔。收殷余民，以封康叔于，封微子于宋，以奉殷祀。宁淮夷东土，二年而毕定。诸侯咸服宗周。”
 
　　阿三：　　他们在那里开打？
 
　　子根：　　在朝歌，其实也没怎么打，管叔蔡叔怎么可能听武庚指挥？所以武庚拉个几个东夷族跟周公干，结果一触即溃。
 
　　玩家：　　好，我们帮周公东征朝歌。

　　子根：　　《史记》载：“天降祉福，唐叔得禾，异母同颖，献之成王，成王命唐叔以馈周公于东土，作馈禾。周公既受命禾，嘉天子命，作嘉禾。东土以集，周公归报成王，乃为诗贻王，命之曰鸱。王亦未敢训周公。”
 
　　子根：　　周公的《鸱》是写得很动人，为了筑个巢，嘴破了，手僵了，羽毛谯谯，尾巴。也许应该想想为什么一定要筑个巢。
 
　　美娟：　　周公不当这个摄政王，不见得“天下闻武王崩而畔”，也不会有兄弟相残。
 
　　玩家：　　明天见。
 
 
 
　　【评注】

　　豳，地名，在岐山之北，在今陕西旬邑、彬县一带，彬，也称。周族先祖居住的地方。据《史记・周本纪》记载：周族的先祖弃，也就是后稷，因为从小就有喜好种植农作物的能力，在舜帝时，帮助大禹治水，平治九州有功，舜帝分封弃为农官，主持农业之事，舜帝分封弃于邰地，邰地在今陕西武功一带；舜帝赐弃为姬姓。弃的后代一直继承弃的职务，为农官，夏朝末期，抛弃农官不用，弃的后代不就到了戎霍之地。不生鞠陶，鞠陶生公刘，公刘又能继承后稷的功业，在戎霍之地种植农作物，使当地人民生活富庶，而后立国于豳地。至十世古公父时，人民生活更加富庶；此时戎狄之人，经常前来抢夺豳地人民的财物，古公就将财务赠送给戎狄之人，但是戎狄之人仍然抢夺不断，豳地的人民就想要与戎狄之人抵抗，古公以为不能让人民为了他而去作战，伤害生命，所以就带领周族的人民跋山涉水来到豳地之南的岐山安家落户，此时豳地的人也扶老携幼追随古公而来，所以古公就在岐山重新建立家园；而后四方的人民听到古公的贤德之后，竟扶老携幼从四面八方前来追随古公，古公只好在岐山开辟更多的田地，修筑房屋，设立官员管理这些人民，后来就在古公时代，周族又重新受到商王朝的分封，分封周族为商朝的诸侯。古公有三子，因为古公认为在周族应该有王者出现，所以古公的大儿子太伯和二儿子虞仲就自动逃避到戎狄之地，王季是古公的小儿子，二位兄长主动让贤于王季，王季之子是周文王。

　　豳风中的主要诗歌如《七月》、《东山》、《鸱》据记载是周公旦之作，周公是周文王的第四个儿子，是周武王的四弟。周公旦在周文王之时，就很有贤德，周公辅助周武王灭商建周，周武王早逝，周武王之子成王年幼，周公为了巩固周朝的政权，自己代成王摄政七年，周成王长大后，周公于摄政七年之时，还政于周成王，又以臣子的身份，居于臣子之位，一直辅佐周成王，周公直到将死，仍然不忘周朝的江山社稷之事，所以这里以周公之诗，代表周族先祖的心声，因为其中有些诗篇，就是对先祖之时流行的诗歌的记载。豳风包括：《七月》、《鸱》、《东山》、《破斧》、《伐柯》、《九》、《狼跋》七首诗歌。其中《破斧》、《伐柯》、《九》、《狼跋》一般认为是众人为颂扬周公之德而作。

　　《鸱》这首诗就应该是周公所作。诗文借助警告鸱鸟的口吻，诉说了周公在周武王去世之后，因为周成王年幼，周公既要为臣，为父，为师辅佐周成王治理国家天下的艰难，又表现了周公终日为周朝操劳，而又唯恐自己不能辅佐周成王治理号国家的担忧劳苦。

　　诗文的第一小节，是指武庚反叛，而使周公的兄弟管蔡遭遇不测后，周公进退两难的痛苦心情。诛杀管叔，放逐蔡叔，虽然是周公亲手所为，周公是为了巩固周朝的政权不得已而为之，毕竟管菜是周公的亲兄弟，他们被武庚利用而遭遇不测，周公当然悲伤无比。

　　第二小节，就是在于说明为什么要诛杀武庚和管叔？也就是趁着反叛还没有对周朝的政权造成严重的伤害，就将危害周朝的反叛事件平息，这样就不会有人继续拉拢，蛊惑周公的兄弟，就不会使周朝的江山社稷受到毁坏倾覆，正如诗文所言：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。今女下民，或敢侮予。”

　　第三小节则象征周公一生为周朝辛劳，为辅佐周成王治理国家人民的真实情景，周公一生为周朝的事业操劳，既没有没有更多的机会为自己的家事操劳，又唯恐周朝这个大家庭治理不好的忧劳；正如诗文所言：“我的双手已经疲劳，　我还要大把将芦花捋，将其积聚修建我窝，我的嘴已经劳累病残，可我的家还没有修好。”

　　最后一小节则象征周公为了周朝的事业，为了教育周成王，康叔封，为了教化殷商遗民，而多次发布诰命，用他的声音，道理教化他们的辛劳，而终于使周朝得到治理的经过。“予维音哓哓。”象征周公就自己而言，没有为自己累积财富，没有享受安逸的生活，而至死，只是留下了那些象征他功绩的诰命而已。

　　关于周公之德在《周易》的很多卦象中都有记载，损卦就如此，而损卦上九爻则是对这首诗的验证。正如损上九爻曰：“弗损益之，无咎，贞吉，利有攸往，得臣无家。”上九爻就是对周公之德的概括。（作者：文秀）