　　东山

　　『咀华庐』整理

　　题解：从征兵士还乡,途中想念家乡田园荒芜,妻子悲叹的心情。


 
　　【原文】

　　我徂东山1，不归2。我来自东，零雨其。我东曰归，我心西悲。制彼裳衣，勿士行枚3。者4，在桑野5。敦彼独宿6，亦在车下。
 
　　我徂东山，不归。我来自东，零雨其。果之实7，亦施于宇8。伊威在室9，蛸在户10。町鹿场11，熠耀宵行12。不可畏也，伊可怀也。
 
　　我徂东山，不归。我来自东，零雨其。鹳鸣于垤13，妇叹于室。洒扫穹窒，我征聿至14。有敦瓜苦15，在栗薪16。自我不见，于今三年。
 
　　我徂东山，不归。我来自东，零雨其。仓庚于飞，熠耀其羽。之子于归，皇驳其马17。亲结其缡18，九十其仪19。其新孔嘉，其旧如之何？
 
　　
 
　　【译文】
 
　　
 
　　自我远征东山东，回家愿望久成空。如今我从东山回，满天小雨雾蒙蒙。才说要从东山归，我心忧伤早西飞。家常衣服做一件，不再行军事衔枚。野蚕蜷蜷树上爬，田野桑林是它家。露宿将身缩一团，睡在哪儿车底下。
 
　　自我远征东山东，回家愿望久成空。如今我从东山回，满天小雨雾蒙蒙。栝楼藤上结了瓜，藤蔓爬到屋檐下。屋内潮湿生地虱，蜘蛛结网当门挂。鹿迹斑斑场上留，磷火闪闪夜间流。家园荒凉不可怕，越是如此越想家。
 
　　自我远征东山东，回家愿望久成空。如今我从东山回，满天小雨雾蒙蒙。白鹳丘上轻叫唤，我妻屋里把气叹。洒扫房舍塞鼠洞，盼我早早回家转。团团葫芦剖两半，撂上柴堆没人管。旧物置闲我不见，算来到今已三年。
 
　　自我远征东山东，回家愿望久成空。如今我从东山回，满天小雨雾蒙蒙。当年黄莺正飞翔，黄莺毛羽有辉光。那人过门做新娘，迎亲骏马白透黄。娘为女儿结佩巾，婚仪繁缛多过场。新婚甭提有多美，重逢又该美成什么样!
 
　　
 
　　【注释】
 
　　
 
　　1.东山:在今山东境内，周公伐奄驻军之地。
 
　　2.(tāo):久。
 
　　3.士:通"事"。行枚:行军时衔在口中以保证不出声的竹棍。
 
　　4.(yuān):幼虫蜷曲的样子。(zhú):一种野蚕。
 
　　5.:久。
 
　　6.敦:团状。
 
　　7.果(luǒ):葫芦科植物，一名栝楼。，裸的异体字。
 
　　8.施(yí):移。
 
　　9.伊威:一种小虫，俗称土虱。
 
　　10.蛸(xiāoshāo):一种蜘蛛。
 
　　11.町疃(tuán):兽迹。
 
　　12.熠耀:光明的样子。宵行:磷火。
 
　　13.垤(dié):小土丘。
 
　　14.聿:语气助词，有将要的意思。
 
　　15.瓜苦:犹言瓜瓠，瓠瓜，一种葫芦。古俗在婚礼上剖瓠瓜成两张瓢，夫妇各执一瓢盛酒漱口。
 
　　16.栗薪:犹言蓼薪，束薪。
 
　　17.皇:指马毛色黄白相杂。驳:指马毛色不纯。
 
　　18.亲:此指女方的母亲。结缡:将佩巾结在带子上，古代婚仪。
 
　　19.九十:言其多。

　　【赏析一】

　　《毛诗序》说：“《东山)，周公东征(平武庚、管叔之乱)也。周公东征三年而归，劳归士。大夫美之，故作是诗也。”此说无确据。朱熹《诗集传》以为“此周公劳归士词，非大夫美之而作”。说“非大夫美之而作”是，但说“周公劳士之作”则未必然。因为从诗的内容看，这实在是一首征人解甲还乡途中抒发思乡之情的诗，事或与周公东征相关，却不必是周公所作。

　　全诗四章，章首四句叠咏，文字全同，构成了全诗的主旋律。咏的是士卒在归来的途中，遇到淫雨天气，在写法上与《小雅・采薇》末章“昔我往矣。杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏”相近。王夫之说“以乐景写哀，复以哀景写乐，一倍增其哀乐”，这里既是“以哀景写乐”，又不全是。盖行者思家，在雨雪纷飞之际会倍感凄迷，所以这几句也是情景交融，为每章后面几句的叙事准备了一个颇富感染力的背景。

　　每章的后四句，则是叙事性内容；大抵可分为前后两部分。

　　前两章写主人公还乡途中的悲喜交集，喜胜于悲的心情。诗人首先抓住着装的改变这一细节，写战士复员，解甲归田之喜，反映了人民对战争的厌倦，对和平生活的渴望。其次写归途餐风宿露，夜住晓行的辛苦。把诗中人比作桑林的野蚕，颇有意味：令读者感到他辛苦是辛苦，但也有摆脱羁勒，得其所哉的喜悦。(一说这几句是写回忆军中生活，虽也可通，总不如解为直叙归途中事顺理成章。)二章写途中想像家园荒芜、民生凋敝，倍增怀念之情。诗中所写的杂草丛生、野兽昆虫出没、磷火闪烁的景象，与汉乐府“十五从军征”，及曹操《蒿里行》所写类似，可见战士家乡当时发生过较大规模的战乱，难怪在家乡越来越近时，诗中人的心境更加复杂。一方面是“近乡情更怯”，另一方面则是“近乡情更‘切’”！所以诗人一面写着可畏的景象，一面又说着“不可畏也，伊可怀也”那样自相矛盾的话。

　　后两章承上写主人公途中的想像，却是专写对妻子的怀思。有推想妻在家中的忧思(“妇叹于室”)，有回忆新婚的情景，也有对久别重逢的想像。诗中特别提到葫芦(瓜瓠)，是因为古代婚俗：夫妇合卺时须剖瓠为瓢，彼此各执一瓢，盛酒漱口以成礼。这里言在物而意在人。末章进而回忆三年前举行婚礼的情景，写莺歌燕舞，迎亲的车马喜气洋洋，丈母娘为新娘子结上佩巾，把做媳妇的规矩叮咛又叮咛(“亲结其缡，九十其仪”)。这些快乐情景既与前文的“妇叹于室”形成对比，同时还暗示着主人公曾经有过“新婚别”的悲痛经历。回忆还会引起诗中人对重逢更强烈的渴望。俗话说“久别胜新婚”，诗的结尾说：“其新孔嘉，其旧如之何？”既是想入非非的，又是合情合理的：因为在古代农业社会，人际关系较为单纯，夫妇关系实是最深挚的一种人际关系。战士在军中及归途更多地想到妻子，特别是“暮婚晨告别”的妻子，是再自然不过的事体。

　　此诗最大的艺术特色之一是丰富的联想，它也许是国风中想像力最为丰富的一首诗，诗中有再现、追忆式的想像(如对新婚的回忆)，也有幻想、推理式的想像(如对家园残破的想像)，于“道途之远、岁月之久、风雨之凌犯、饥渴之困顿、裳衣之久而垢敝、室庐之久而荒废、室家之久而怨思”(朱善)，皆有情貌无遗的描写。而放在章首的叠咏，则起到了咏叹的作用，这咏叹就像一根红线，将诗中所有片断的追忆和想像串联起来，使之成为浑融完美的艺术整体。(周啸天)

　　【赏析二】 

　　《东山》是周公东征归来为慰问战士而作的,《东山》描写一人新婚不久就出外远征，多年未归的士兵回家途中思念家人的情景，表现了对战事的厌倦，对和平的生活的渴望。 相传本诗和周公东征奄国有关。征人随军东征已经很久了， 在这个阴雨蒙蒙的日子， 他终于踏上了回乡的路。“不归”一语透露出对岁月流逝的无限感慨，而“零雨其蒙”的景色则使全诗笼罩着一层愁惨气氛。诗歌的第一章写征人欣喜自己能够生还。他一听说要离开东方，心儿就飞到了西方的家乡，兴奋地想象自己不再从事征战。第二章写征人想象家园已经荒芜了，无人修剪的瓜篓爬到房檐上结子，土鳖在屋里跑来跑去，蜘蛛在墙角结网，场院上印着鹿迹，磷火飞来飞去。但这也没有什么可怕的，因为这是他日夜思念的地方。第三章写他想象自己的妻子正在为思念他而叹息。第四章回忆三年前新婚时的情景，设想着重逢的欢乐。诗歌以十分细腻的笔触刻画了征人在回乡途中复杂的内心活动和对和平生活的热切渴望。 诗人回忆了战争生活的艰辛，却用大量的篇幅描述他在途中想象家中的心理活动。想象着他出征以后家园的荒凉，想象妻子在家的盼望。种种悬想最后在接近家乡时，更联想到当年新婚的美好，而设问如今会怎么样呢？“其旧如之何？”这种担心，既表现敢他的渴望，又反映了对战争造成的阻隔的担心，因此，《东山》在表现征夫对家人的思念之外，又表达了对战争的看法。这是不同于其他作品的特点之一。 

　　【赏析三】

　　“东山”，在今山东省境内，为周公伐奄驻军之地，是征人曾服役过的地方。当时征役频繁，这是一首征人解甲还乡途中抒发思乡之情的诗。 
 
　　全诗分为四个部分，即四章。第一部分从开头到“亦在车下”，写男主人公久戍归来，日夜兼程地迫不及待往家乡赶，表现了男主人公对家乡的热爱和思归的心切。第二部分从第二次的“我徂东山”到“伊可怀也”，写男主人公在归家途中看到的战后荒凉景象。第三部分从第三次的“我徂东山”到“于今三年”，写对妻子的怀念。 第四部分从第四次“我徂东山”到结束，写男主人公回忆当时的新婚场面。 
 
　　本诗通过士兵解甲归来的所见所思，表现士兵对家乡的热爱和对亲人的思念，揭示了战争给人民带来的痛苦和人民对和平生活的向往。 
 
　　本诗主要艺术特色有二：1、联想丰富。有对家园残破的想象，有对当年新婚热闹场面的回想，有对妻子在家叹气扫舍塞洞的设想，有旧物置闲无人管的推想。2、以景衬情。作得将男主人公置于一种蒙蒙细雨、天气阴沉的环境中，男主人公不断地从东及西赶路。环境与征人的遭遇一致，表现了一种凄迷的心境。