　　九

　　作者：庐夫整理

　　『咀华庐』整理

　　题解：燕饮时主人所赋留客的诗，或曰东人对周公的留恋。

　　【原文】

　　九之鱼1，鳟鲂2。我觏之子3，衮衣绣裳4。
 
　　鸿飞遵渚5，公归无所，於女信处6。
 
　　鸿飞遵陆7，公归不复，於女信宿8。
 
　　是以有衮衣兮9，无以我公归兮10，无使我心悲兮。

　　【译文】

　　细眼渔网去捕捞，鳟鱼鲂鱼都打到。路上遇见官老爷，锦绣礼服真美妙。

　　大雁高飞沿洲渚，老爷归去没处住，留您两夜在此宿。

　　大雁高飞沿河岸，老爷去了不回还，留您在此住两晚。

　　把您礼服保留啊，我的老爷别走啊，不要让我悲愁啊!

　　【注释】

　　1.九(yù):网眼较小的渔网。九,虚数,表示网眼很多。
 
　　2.鳟鲂:鱼的两个种类,肉皆鲜美。
 
　　3.觏(òu):碰见。
 
　　4.衮(ǔn):古时礼服,一般为君主或高级官员所穿。
 
　　5.遵渚:遵,沿着；渚,沙洲。
 
　　6.女(rǔ):汝。你。信处:再住一夜称信；处,住宿。
 
　　7.陆:水边的陆地。
 
　　8.信宿:同"信处",住两夜。
 
　　9.是以:因此。有:持有、留下。
 
　　10.无以:不要让。

　　【赏析】

　　《九》一诗，解说纷繁。有人认为，《九》是《伐柯》姐妹篇，都是赞美周公的；《毛诗序》云：“《九》，美周公也。周大夫刺朝廷之不知也。”朱熹《诗集传》云：“此亦周公居东之时，东人喜得见之。”这都是推测之辞。因为根据诗的文本，并不能落实到时、地、人，所以指实本事并不能令人信服。细味诗意，当如闻一多《风诗类钞》所说“这是燕饮时主人所赋留客的诗”。

　　留什么客呢？“衮衣绣裳”，穿着华丽礼服的大官。衮衣，在周代是君王或上公才能穿的礼服，后来也泛指高级官员的礼服了。显然，诗的作者地位比较低，遇到高级官员来访，十分高兴，打鱼设宴招待，请这位高级官员多住几天，好好玩一玩，更多聚谈。周代风习，宴会上主人客人都唱歌表情述怀，《九》大概是主人宴请高级官员宴会上唱的歌。

　　这首歌并不难理解，它基本上顺时间之序进行叙述。第一章的写法，是先果后因。“九之鱼，鳟鲂。”急急忙忙拿了细网眼的渔网去捕美味的鳟鱼、鲂鱼，是因为“我觏之子，衮衣绣裳”，那位穿着礼服的高级官员来了。用细眼网捕鱼，志在必得，大小鱼不漏网。只点明“鳟鲂”，专取美味，不顾其余。一开始就把主人殷勤、诚恳待客的心情诉说出来了。

　　第二章和第三章，基本上是语义反覆。鸿雁留宿沙洲水边，第二天就飞走了，不会在原地住两夜的。诗人用这个自然现象，比喻那位因公出差到此的高级官员：在此地住一晚，明天就要走了。但是，人怎能与鸿雁相同。难得一聚，何必匆匆而别？“於女信处”、“於女信宿”，请您再住一晚吧！挽留的诚意与巧妙的比喻结合，情见乎辞。

　　最后一章直抒胸臆。“是以有衮衣兮，无以我公归兮”两句，用当时下层官员、百姓挽留高级官员的方式：把高级官员的礼服留下来，表达诚恳的挽留。这种风习，到后代演变成“留靴”：硬把离任官员的靴子留下，表示实在不愿让他离去。当然，一旦成习俗，真情实意便减弱，甚至只成为一种形式了。最后一句“无使我心悲兮！”正面点出全诗感情核心：因高级官员离去而悲伤。至此，感情的积累到了坦率暴露的结局，这是前面捕鱼、以雁喻人、多住一晚等活动中流贯感情的积聚，到最后总爆发。由于这个感情总爆发，使读者回顾上文的言行，更感挽留客人的心情诚恳真实，并非虚饰之词。结构安排的层层推进，按时序的叙述，使这首诗取得较强烈的抒情效果。陈震《毛诗识小录》评曰：“方说我觏，旋说公归，一则以喜，一则以惧，心情摇荡，笔力跳脱”“喜惧交并之心，夭矫独出之笔，神光离合，乍阴乍阳，几于不可迹求。”牛运震《诗志》评曰：“‘是以’二字，紧承‘信处’、‘信宿’，老横之极，一气卷下，却自曲折缠绵。”对此诗的章法、句法、字法可谓深有会心。(陈铭)