　　狼跋

　　题解：描绘周大夫大腹便便状。

　　【原文】

　　狼1跋2其胡3，载45其尾6。公孙7硕8肤9，赤舄10几几11。
 
　　狼其尾，载跋其胡。公孙硕肤，德12音不瑕13！

　　【注释】

　　1.狼：星名。即“天狼星”，在参宿东南。《史记・天官书》：“其东有大星曰狼。”张守节正义：“狼一星，参东南。”
 
　　2.跋：（bá拔）《诗・风・载驰》：“大夫跋涉，我心则怃。”《左传・襄公二十八年》：“跋涉山川，蒙犯霜露。”《左传・成公十三年》：“文公躬擐甲胄，跋履山川。”这里用为跋涉之意。
 
　　3.胡：古地名。古代称北方和西方的民族如匈奴等为胡。《诗・小雅・小》：“我视谋犹，伊于胡底。”《左传》：“二月，楚灭胡。”《淮南子・人间训》：“亡而入胡。”《乐府诗集・木兰诗》：“燕山胡骑。”
 
　　4.载：《易・小畜・上九》：“既雨既处，尚德载；妇贞，厉。”《书・皋陶谟》：“亦言其人有德，乃言曰：载采采。”孔传：“载，行；采，事也。”孔颖达疏：“载者，运行之义，故为行也，此谓荐举人者，称其人有德，欲使在上用之，必须言其所行之事。”《诗・小雅・斯干》：“乃生男子，载寝之床，载衣之裳，载弄之璋。”《诗・大雅・文王》：“上天之载，无声无臭。”《周礼・春官・大宗伯》：“大宾客，则摄而载果。”《老子・十章》：“载营魄抱一，能无离乎？”《易・坤・象》：“地势坤；君子以厚德载物。”《管子・形势》：“虎豹得幽而威可载也。”尹知章注：“载，行也。”《孟子・滕文公下》：“孔子三月无君，则皇皇如也。出疆必载质。”《小尔雅・广言》：“载，行也。”这里用为施行之意。
 
　　5.：（zhì志）《说文》：“，碍不行也。”《广韵・至韵》：“，顿也。”这里用为停滞、阻碍之意。
 
　　6.尾：星名。二十八宿之一，东方苍龙七宿中第六宿，有星九颗。《易・既济・初九》：“曳其轮，濡其尾，无咎。”《周礼・冬官・人》：“龙九，以象大火也。”郑玄注：“交龙为，诸侯之所建也。大火，苍龙宿之心，其属有卮、尾，九星。”《淮南子・时则》：“孟春之月，招摇指寅，昏参中，旦尾中。”《尔雅・释天》：“大辰，房、心、尾也。”《玉篇・尾部》：“尾，星名。”
 
　　7.公孙：古时候对贵族的称呼。
 
　　8.硕：《诗・邶风・简兮》：“硕人俣俣，公庭万舞。”《诗・卫风・考》：“考在涧，硕人之宽。”《诗・秦风・驷》：“奉时辰牡，辰牡孔硕。”《诗・唐风・椒聊》：“彼其之子,硕大无朋。”《诗・小雅・车》：“辰彼硕女，令德来教。”《诗・小雅・大田》：“播厥百谷,既庭且硕。”这里用为高大之意。
 
　　9.肤：《诗・大雅・文王》：“殷士肤敏，将于京。”汉张衡《东京赋》：“所谓末学肤受，贵耳而贱目者也。”《北齐书・文苑传序》：“凡此诸人，亦有文学肤浅，妄想推荐者十三四焉。”这里用为浅薄之意。
 
　　10.舄：（xì戏）《诗・小雅・车攻》：“赤芾金舄，会同有绎。”《周礼・天官》：“屦人掌王及王后之服屦，为赤舄黑舄。”《广雅》：“舄，履也。”这里用为重木底鞋之意。
 
　　11.几：同“讥”。《周礼・宫正》：“几(讥)其出入。”《管子・国准》：“好讥而不乱，亟变而不变，时至则为，过则去。”《礼记・王制》：“关执禁以讥。”《孟子・梁惠王下》：“关讥而不征。”《荀子・王制》：“关市几而不征。”《广雅》：“讥，问也。”这里用为查问之意。
 
　　12.德：《易・讼・六三》：“食旧德，贞，厉，终吉。或从王事无成。”《诗・邶风・日月》：“乃如之人兮，德音无良。”《诗・卫风・氓》：“士也罔极，二三其德。”《诗・大雅・思齐》：“肆成人有德，小子有造。”《诗・大雅・既醉》：“既醉以酒，既饱以德。”《易・坤・象》：“地势坤；君子以厚德载物。”《老子・十章》：“生之畜之，生而不有，为而不恃，长而不宰，是谓玄德。”《论语・为政》：“子曰：‘为政以德，誓如北辰居其所而众星共之。’”《庄子・天地》：“故曰，玄古之君天下，无为也，天德而已矣。”成玄英疏：“玄古圣君无为而治天下，自然之德而已矣。”《孟子・梁惠王上》：“德何如可以王矣?”《新书・道德说》：“六德六美，德之所以生阴阳天地人与万物也。”这里用为客观规律之意。
 
　　13.瑕：通“暇”。这里用为闲暇之意。

　　【译文】

　　狼星跋涉到胡地，施行停滞在尾宿。公孙高大又浅薄，红色鞋儿也查问。

　　狼星停滞在尾宿，施行跋涉到胡地。公孙高大又浅薄，规律之音不暇问。

　　【赏析一】

　　这是一首讽刺的山歌，讽刺公孙贵族不懂、不关心天象的变化而只关心自己的鞋子。从《周易》中我们知道，周文王不仅自己关心、观察天象，而且还教导各地人们关心、观察天象。周文王的观察天象，是了解天象变化所带来的、所影响的人世间变化，他倡导人们不要迷信鬼神，而是要靠天象变化作出相应的对策。比如《乾》卦，是以东方苍龙七宿的变化着手描写的，虽然表面上是讲龙星的潜、现、跃、飞、亢的情形，但在插入九三爻的“君子终日乾乾，夕惕若，厉”及用九的“见群龙无首”后，整个卦便不再是一个占星术的描述了，也不是一个占星学家对未来的预测了。苍龙七宿从冬季的潜，到初春的见，再到秋季的亢，是其有运动规律的必然，在这必然当中，其明晦大小的变化，是必然中的偶然；而在这些偶然的明晦大小的变化中，又有其必然性。这就是“天命糜常”，这就是宇宙的真谛，这就是宇宙的本体。周文王将宇宙法则秩序的神性思维完全变成了天道法则的理性思维，变成了形而上学的纯粹存在形式，不论这种思维存在形式是多么神秘，多么变幻莫测，甚至若恍若惚、若有若无，但它都不是虚妄的，仍然是宇宙本体，仍然是宇宙法则。而人类，只有认识了这个宇宙法则，才能不断地兴旺发达，才会有进步。

　　本山歌讲天狼星停滞在尾宿，这是当时人的局限性，天狼星从地球视角看，基本不动，是二十八宿在转动，当二十八宿中尾宿靠近天狼星时，地球天气就会受到影响而起变化，所以人们对此格外关注。中国古代一直是以农业生产为经济基础的，农业收成的好坏，直接关系到一个国家的命脉。而农业收成的好坏，在商朝的人们来看，不是由农业生产资料及生产力来决定的，而是由“神”来决定的，是由“天”来决定的。由于不能客观地认识天，古人们便认为天是有意志的，自然灾害的频繁，自然灾害的不可抗拒性，使从夏朝至殷代末的以前的人认识到“神”是万能的，“神”决定着人类的命运，“神”更决定着农业收成的好坏。自周文王始，由于观测到青龙七宿的运行变化规律，人们自此而认识到天、天象、星象的运行变化是有规律的，而只有正确地认识天的糜常，天的变化规律，天的运行法则，才能做到“敬天保民”。因此，自从周文王起，人们就开始破除鬼神迷信和宗教崇拜，揭开了大自然神秘的面纱，重新认识了大自然，使神秘的大自然不再神秘。至此商朝末期，“天神不通”、“民神不杂”的局面被彻底打破，神权从神秘走向开放，从贵族走向民间，祭祀权也从小邦周始而普及了。

　　天是穷则变，变则通，通则久的，作为人类的自我，就应该不僵化、不凝滞，观乎天文以察时变，观乎人文以化成天下，就是我们人类对天、对宇宙法则秩序、对宇宙本体和价值本原的体验与领悟。而我们效法“天”，则是效法它无所不载、无所不覆、不见而章、无为而成，却又生而不有、为而不恃、功成而弗居、生生不息的精神。得之谓德，继之谓善，成之谓性，原之谓美，体之谓仁，宜之谓义，序之谓礼，知之谓智，诚之谓信，行之谓事，用之谓利。而我们仁爱天下的观念，和平的观念，真理与正义的观念，明法的观念，价值取向的观念，义与利的观念等，无不来自这个天的法则，无不来自人类对天的价值体验与领悟及自然所得。就是天的这种精神，构成了我们中华民族的思维方式，行为方式，构成了我们共同的文化心理结构和根本的价值观念，也构成了我们的认同心理、归属心理、性格特征及价值取向等等。中华民族几千年来的生活，从来没有和这个宇宙本体、宇宙本原的价值源头割断过联系，“君子以自强不息”所显示的宇宙生命精神和伦理道德精神，所提供的价值理想和价值标准，一直在鼓舞着中华民族为之奋斗不息，并在立德、立功、立言的伟大事业中求得自我生存的价值和意义。

　　【赏析二】

　　从《毛诗序》到清代学者，大多认定此诗所说的“公孙”即“周公”。诗以“狼”之“进退有难”，喻周公摄政“虽遭毁谤，然所以处之不失其常”(朱熹《诗集传》)。近人闻一多先生则以为，诗中的“公孙”究竟是豳公的几世孙，“我们是无法知道的”，故只要将他看作是“某位贵族”即可(《匡斋尺牍》，下引同此)。
 
　　
 
　　至于这首诗的基调，《毛诗序》等旧说以为是“赞美”，当代的研究者则多判为是对贵族“丑态”的“讽刺”。似乎都不像。主赞美者，着眼在“赤舄几几”、“德音不瑕”，这不是颂赞又是什么？但“狼跋其胡，载其尾”的比喻，却分明带着揶揄的口吻，与“赞美”并不协调。主讽刺者，着眼在喻比公孙的“狼”，既凶残、又狼狈，若非讽刺，怎会以此为喻？但《诗经》取譬，往往只注意局部之类似而不及全体。如以“虿”(蝎子)尾喻比妇女的卷发(《都人士》“卷发如虿”)，以田犬的颈环喻比猎手虬髯(《卢令》“卢重，其人美且”)，均为形容而无讥剌之意。故此诗以狼之进退形容公孙之态，亦非必含有憎恶、挖苦之意。闻一多先生指出，《狼跋》“对于公孙，是取着一种善意的调弄的态度”，体味似更准确。
 
　　
 
　　此诗二章，入笔均从老狼进退的可笑之态写起。但体味诗意，却须先得注意那位“公孙”的体态。诗中一再点示“公孙硕肤”。“肤”即“胪”，腹前肥者之谓；“硕胪”，则更胖大累赘了。一位肥硕的公孙，而穿着色彩鲜明的弯翘“赤舄”走路，那样子一定是非常可笑的。“舄”是一种皮质、丝饰、底中衬有木头的屦，形状与翘首的草鞋相仿。据闻一多考证，周人的衣、冠、裳(下衣)、履，在颜色搭配上有一定规矩。公孙既蹬“赤舄”，则其带以上的衣、冠必为玄青，带以下的、裳则为橙红，还有耳旁的“”、腰间的“佩”，多为玉白。正如闻一多所描摹的，给公孙“想像上一套强烈的颜色……再加上些光怪陆离的副件(按：即、佩之类)的装饰物，然后想像裹着这套‘行头’的一具丰腴的躯体，搬着过重的累赘的肚子，一步一步摇过来了”――这便是诗中那位贵族“公孙”的雅态，能不令你见了忍俊不禁，而生发一种调侃、揶揄的喻比欲望么？
 
　　
 
　　然后再体味“狼跋其胡，载其尾”的比喻，你便会忽如搔着痒处，而为此喻之维妙维肖绝倒了。我们的古人，大抵常与校猎、御射中的猎物打交道，对于肥壮老狼的奔突之态早就熟稔。所以《易林・震之恒》即有对此形态的绝妙描摹：“老狼白(即“胪”)，长尾大胡，前颠从踬，岐人悦喜”。此诗对公孙的体态，即取了这样一只腹白肥大、“前颠从踬”的老狼作喻比物。闻一多对此二句亦有精彩的阐发：“一只肥大的狼，走起路来，身子作跳板(seesaw)状，前后更迭的一起一伏，往前倾时，前脚差点踩着颈下垂着的胡，往后坐时，后脚又像要踏上拖地的尾巴――这样形容一个胖子走路时，笨重，艰难，身体摇动得厉害，而进展并未为之加速的一副模样，可谓得其神似了。”
 
　　
 
　　本来，这样的调笑，对于公孙来说，也确有颇为不恭之嫌的。但此诗的分寸把握得也好，一边大笑着比划老狼前颠后踬的体态为喻，一边即又收起笑容补上一句：“您那德性倒也没什么不好！”“德音不瑕”句的跳出，由此化解了老狼之喻的揶揄份量，使之向着“开玩笑”的一端倾斜，而不至于被误解为讥刺。所以其所造成的整首诗的氛围，便带上了一种特有的幽默感。闻一多先生依据“德音”在《诗经》中的运用，多见于“表明男女关系”，而推测这是一位妻子，对体胖而性情“和易”、“滑稽”的贵族丈夫开玩笑的诗。虽说未必准到十分，似也不离八九了。
 
　　
 
　　本文对此诗的鉴赏，多取闻一多之说。读者倘有兴趣，可直接阅读先生的《匡斋尺牍》，当能从中得到更多的启迪和乐趣。(潘啸龙)