　　小星

　　题解：边缘小人物的悲叹

　　【原文】

　　彼小星(1)，三五在东(2)。肃肃宵征(3)，夙夜在公，命不同(4)。
 
　　彼小星，维参与(5)。肃肃宵征，抱衾与(6)，命不犹(7)。

　　【注释】

　　(1)(hui):暗淡的样子。
 
　　(2)三五：用数字表示星星的稀少。
 
　　(3)肃肃：奔走忙碌的样子。宵：夜晚。征：行走。
 
　　(4)：即“实”，确实，实在。
 
　　(5)维：语气助词，没有实义。参(sheng)、：都是星名。
 
　　(6)抱：抛弃。衾(qin)：被子。(chou)：被单。
 
　　(7)犹：同，一样。

　　【译文】

　　微光闪闪小星星，三三五五在东方。匆匆忙忙连夜走，早晚奔忙为官家，
 
　　只因命运不相同。

　　微光闪闪小星星，还有参星和昂星。匆匆忙忙连夜走，跑开被子和床单，
 
　　都因命运不相同。

　　【读解】

　　生活在社会下层的小官吏，形同草芥，绝不会引人注目，多一个少一个也绝不会对官僚机构的运转有丝毫影响。他们的出现、存在、消失，全都悄无声息，上天连眼睛都不会眨一下。这样的小人物，是社会旋涡中真正的边缘人，边缘得不能再边缘。

　　这让人想到俄国小说家契诃夫笔下的小人物。长官的一个喷嚏，可以让小人物吓得发抖，一病不起，在战栗和恐惧中默默死亡。小人物拯救自己的唯一的武器，只能是在内心默默向上帝祈祷，如此而已。

　　处在边缘的小人物的呼号，是软弱无力又震撼人心的。软弱无力，是因为位卑职微而不会有人理睬，不会有人在意；震撼人心，是因为这种呼号表明了不向命运认同、要自我的尊严和价值得到承认和尊重的自觉意识。其实，当小人物自己有了这种自觉意识，他至少在内心当中就不在是卑微的了。