　　驺虞

　　题解：称赞猎人的射击本领

　　【原文】

　　彼茁者葭①，壹发五耙②于嗟乎驺虞③！
 
　　彼茁者蓬④，壹发五鬃⑤。于嗟乎驺虞！

　　【注释】

　　①茁（ZhuO）：草木初生出来壮盛的样子。葭（jia)：初生的芦苇。
 
　　②发：射箭出去。耙（ba）：雄野猪。
 
　　③于嗟：感叹词。驺（ZOU）虞：指猎人。
 
　　④蓬：蒿草。
 
　　⑤鬃（zong）：一岁的小野猪。

　　【译文】

　　芦苇茁壮又茂盛，射中五只公野猪。猎手箭法真神奇！
 
　　蓬蒿茁壮又茂盛，射中五只小野猪。猎手本领真高强！

　　【读解】

　　对于这首诗的主旨，《毛诗序》认为是歌颂文王教化的诗作，说：“人伦既正，朝廷既治，天下纯被文王之化，则庶类蕃殖，田以时，仁如驺虞，则王道成也。”朱熹《诗集传》发挥此义，宣传“诗教”，说：“南国诸侯承文王之化，修身齐家以治其国，而其仁民之余恩，又有以及于庶类。故其春田之际，草木之茂，禽兽之多，至于如此。而诗人述其事以美之，且叹之曰：此其仁人自然，不由勉强，是即真所谓驺虞矣。”旧说另有乐贤者众多、怨生不逢时、赞驺虞称职等说，今人高亨《诗经今注》、袁梅《诗经译注》则认为是小奴隶为奴隶主放猪，经常受到驺虞(猎官名)的监视欺凌，有感而作。但大多数学者都认为本诗是赞美猎人的诗歌。
 
　　本篇之所以有不同的解释，分歧主要源于对“驺虞”一词的理解。坚持“诗教”的学者们视驺虞为仁兽，认为此诗是描写春之礼的，人们驱除害兽，但又猎不尽杀，推仁政及于禽兽，但是将驺虞解释为兽名最大的缺点是与诗意不能贯通。因此《鲁诗》就已将“驺”释为天子之囿，将“虞”释为司兽之官，今人鲍昌《释》一文，解“驺”为饲养牲畜的人，解“虞”为披着虎皮大声呼叫的人，将驺虞合训为猎人，至此，这首诗的诗意涣然冰释。
 
　　全诗两章，每章三句，第一章首句“彼茁者葭”，点明了田猎的背景，当春和日丽之时。风煦润物，花木秀出，母猪藏匿在郁郁葱葱的芦苇之中，极为隐密，猎人却能够“壹发五”，所获不菲。第二章首句“彼茁者蓬”，指出行猎是在蓬蒿遍生的原野，天高云淡，草浅兽肥，虽然猎物小猪不易被发觉，但猎人仍然能够“壹发五”，轻松从容。打猎的地点、背景在变，但猎人的收获同样丰厚，足见其射技之高超。作者截取了行猎过程中的两个场景，简笔淡墨，勾勒出猎人弯弓搭箭、射中猎物的生动画面，可谓以少少许胜多多许。
 
　　编辑：秋痕