　　草虫

　　题解：人有悲欢离合

　　【原文】

　　草虫①，阜螽②；未见君子，忧心忡忡③。亦既见止④，亦既觏止⑤，
 
　　我心则降⑥。

　　陟彼南山，言采其蕨⑦；未见君子，忧心⑧。亦既见止，亦既觏止，
 
　　我心则说⑨。

　　陟彼南山，言采其薇⑩；未见君子，我心伤悲。亦既见止，亦既觏止，
 
　　我心则夷⑾。

　　【注释】

　　①(yao)：昆虫鸣叫的声音。草虫：蝈蝈。
 
　　②(ti)：昆虫跳跃的确样子。阜螽：蚱蜢。
 
　　③忡忡(chong)：心里跳动，形容心里不安，心神不定。
 
　　④止：语气助词，没有实义。
 
　　⑤觏(gou)：相遇，遇见。
 
　　⑥降：放下，安定。
 
　　⑦言：语气助词，没有实义。蕨：一种野菜，可食用。
 
　　⑧(chuo)：忧愁的样子。
 
　　⑨说(yue)：同“悦”，高兴。
 
　　⑩：一种野菜，可以食用。
 
　　⑾夷：平静，安定。

　　【译文】

　　草虫在鸣叫，蚱蜢四处在蹦跳。久未见到心上人，心中忧愁不安宁。
 
　　已经见到心上人，终于相遇在这时，心里安宁不忧愁。

　　登上高高南山坡，采摘鲜嫩的蕨菜。没有见到心上人，心中忧愁真难熬。
 
　　已经见到心上人，终于相遇在这时，心里喜悦乐陶陶。

　　登上高高南山坡，采摘青青的菜。没有见到心上人，心中悲伤难言说。
 
　　已经见到心上人，终于相遇在这时，心里平静又欣慰。

　　【读解】

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全。离别的忧思，相聚的喜悦，以想象为心灵的慰藉，应当是古往今来人世间永恒的主题，也是人生永恒的生存状态，因而为我们提供了可歌可泣的永恒源泉。

　　小别如新婚，久别盼重逢。长相厮守，日月淡如水；离别重逢，平静中泛起层层波澜。平淡如水，可以长久永恒；波澜起伏，可以激情澎湃。这是不可同日而语、不可相互替代的两种生存状态，但却可以相互补充。

　　平平淡淡是真实，是踏实，是实在；但平平淡淡又容易枯燥乏味，沉闷琐碎。激情澎湃是浪漫，是热烈，是冲动；但激情澎湃又难以持久，难以稳定，也充满危险。枯燥的平淡和危险的浪漫，形式不同，却一样使人心绪不宁。

　　尽善尽美的境界，大概只存在于想象之中。二人世界尽善尽美的境界，大概是有分有合，有平淡真实也有激情浪漫，有油盐酱醋锅碗瓢盆的细碎，也有潇洒旷达热情奔放的脱俗。这种境界难于企及，正因为难于企及，也就更显可贵。

　　难以企及的理想境界存在的价值，在于它为我们提供了一个座标，指出了一个方向。这样，即使地域阻隔、两相分离、思念绵绵，即使平淡琐碎、沉闷乏味、充满烟火气息，内心之中便有了依靠，有了寄托。心中踏实，就不畏道路的坎坷和生活的艰辛。