　　柏舟

　　题解：内心怨恨的独白

　　【原文】

　　彼柏舟(1),亦其流(2)。耿耿不寐(3)，如有隐忧(4)。
 
　　微我无酒(5)，以敖以游(6)。

　　我心匪鉴(7)，不可以茹(8)。亦有兄弟，不可以据(9)。
 
　　薄言往(10)，逢彼之怒。

　　我心匪石，不可转也。我心匪席，不可卷也。
 
　　威仪棣棣(11)，不可选也(12)。

　　忧心悄悄(13)，愠于群小(14)。觏闵闽既多，受侮不少。
 
　　静言思之，寐辟有(16)。

　　日居月诸(17)，胡迭而微(18)。心之忧矣，如匪衣。
 
　　静言思之，不能奋飞。

　　【注释】

　　(1)（fan）：同“泛”，意思是在水面上漂浮。柏舟：柏木制成的小船。
 
　　(2)流：水流的中间。
 
　　(3)耿耿：心中忧愁不安的样子。寐：睡着。
 
　　(4)隐忧：内心深处的痛苦。
 
　　(5)微：非，无。
 
　　(6)敖：同“遨”，出游．
 
　　(7)匪：非。鉴：镜子。
 
　　(8)茹：容纳，包容。
 
　　(9)据：依靠。
 
　　(10)（su）：同“诉”，告诉，倾诉。
 
　　(11)威仪：庄严的容貌举止。棣棣：雍容娴雅的样子。
 
　　(12)选（xun）：屈挠退让。
 
　　(13)悄悄；心里忧愁的样子．
 
　　(14)愠：心里动怒。群小：众多奸邪的小人。
 
　　（15）觏（gou）：遭受。闵：痛苦忧伤。
 
　　(16)寐：醒来，辟；同“僻”，意思是捶胸。；捶胸的样子。
 
　　(17)居、诸：语气助词，没有实义。
 
　　(18)胡；为什么。迭：更换，更动。微：昏暗无光。

　　【译文】1

　　荡起小小枯木舟，随波漂浮在中流。心烦意乱难人睡，内心深处多忧愁。
 
　　不是想喝无美酒，也非没处去遨游。

　　我心不是那明镜，不能一切尽照出。虽有骨肉亲兄弟，要想依靠也不行。
 
　　也曾对他诉苦衷，惹他发火怒冲冲。

　　我心不是一块石，不能随意翻过来。我心不是一张席，不能随意卷起来。
 
　　举手投足要庄重，不能退让又屈从。

　　心中忧愁加痛苦，得罪小人气难消。遭受痛苦深又多，受的侮辱也不少。
 
　　静心细细前后想，捶胸顿足心里焦。

　　太阳月亮在哪里。为何有时暗无光。心中忧愁抹不去，就像一件脏衣裳。
 
　　静心细细前后想，恨不能奋飞高翔。

　　【译文】2

　　柏木船儿荡悠悠，河中水波漫漫流。圆睁双眼难入睡，深深忧愁在心头。
 
　　不是想喝没好酒，姑且散心去邀游。

　　我心并非青铜镜，不能一照都留影。也有长兄与小弟，不料兄弟难依凭。
 
　　前去诉苦求安慰，竟遇发怒坏性情。

　　我心并非卵石圆，不能随便来滚转；我心并非草席软，不能任意来翻卷。
 
　　雍容娴雅有威仪，不能荏弱被欺瞒。

　　忧愁重重难排除，小人恨我真可恶。碰到患难已很多，遭受凌辱更无数。
 
　　静下心来仔细想，抚心拍胸猛醒悟。

　　白昼有日夜有月，为何明暗相交迭?不尽忧愁在心中，好似脏衣未洗洁。
 
　　静下心来仔细想，不能奋起高飞越。


 
　　【赏析】

　　这是一首情文并茂的好诗。俞平伯认为：“通篇措词委婉幽抑，取喻起兴巧密工细，在朴素的《诗经》中是不易多得之作。”(《读诗札记》)关于此诗的作者和主旨，在历史上曾有长期争论。概括起来主要是两派：一派认为作者是男性仁臣，《毛诗序》说：“言仁而不遇也。卫顷公之时，仁人不遇，小人在侧。”另一派认为作者是女子，鲁诗即以为是卫宣夫人所作，说：“贞女不二心以数变，故有匪石之诗。”(刘向《列女传・贞顺》)现代学者多认为是女子所作。我们观察整首诗的抒情，有幽怨之音，无激亢之语，确实不像男子的口气。从诗的内容看，是一首女子自伤遭遇不偶，而又苦于无可诉说的怨诗。

　　全诗共五章三十句。首章以“泛彼柏舟，亦泛其流”起兴，以柏舟作比。这两句是虚写，为设想之语。用柏木做的舟坚牢结实，但却漂荡于水中，无所依傍。这里用以比喻女子飘摇不定的心境。因此，才会“耿耿不寐，如有隐忧”了，笔锋落实，一个暗夜辗转难眠的女子的身影便显现出来。饮酒邀游本可替人解忧，独此“隐忧”非饮酒所能解，亦非遨游所能避，足见忧痛至深而难销。次章紧承上一章，这无以排解的忧愁如果有人能分担，那该多好！女子虽然逆来顺受，但已是忍无可忍，此时此刻想一吐为快。寻找倾诉的对象，首先想到的便是兄弟，谁料却是“不可以据”。勉强前往，又“逢彼之怒”，旧愁未吐，又添新恨。自己的手足之亲尚且如此，更何况他人？既不能含茹，又不能倾诉，用宋女词人李清照的话说，真是“这次第，怎一个‘愁’字了得”(《声声慢》词)。第三章是反躬自省之词。前四句用比喻来说明自己虽然无以销愁，但心之坚贞有异石席，不能屈服于人。“威仪棣棣。不可选也”，我虽不容于人，但人不可夺我之志，我一定要保持自己的尊严，决不屈挠退让。读诗至此，不由人从同情而至敬佩。那么主人公那如山如水的愁恨又是从何而来呢？诗的第四章作了答复：原来是受制于群小，又无力对付他们。“觏闵既多，受侮不少”是一个对句，倾诉了主人公的遭遇，真是满腹辛酸。入夜，静静地思量这一切，不由地抚心拍胸连声叹息，自悲身世。末章作结，前两句“日居月诸，胡迭而微”，于无可奈何之际，把目标转向日月。日月，是上天的使者，光明的源泉。人穷则反本，“故劳苦倦极，未尝不呼天也”(司马迁语)，女子怨日月的微晦不明，其实是因为女子的忧痛太深，以至于日月失其光辉。内心是那样渴望自由，但却是有奋飞之心，无奋飞之力，只能叹息作罢。出语如泣如诉，一个幽怨悲愤的女子形象便宛然眼前了。那么女主人公是怎样的人呢？小人又何指呢？各家之说中，认为女主人公是贵族妇人，群小为众妾的意见似乎比较可取。

　　全诗紧扣一个“忧”字，忧之深，无以诉，无以泻，无以解，环环相扣。五章一气呵成，娓娓而下，语言凝重而委婉，感情浓烈而深挚。诗人调用多种修辞手法，比喻的运用更是生动形象，“我心匪石，不可转也；我心匪席。不可卷也”，几句最为精彩，经常为后世诗人所引用。



　　【读解】

　　旧说多将这首诗与《邶风》中同名之作混为一谈，认为是共姜自誓之作。或以为卫世子共伯早死，其妻守节，父母欲夺而嫁之，誓而弗许，作此诗(《毛诗序》)；或认为是共伯被弑，共姜不嫁自誓，作此诗(三家诗)。古人称丧夫为“柏舟之痛”，夫死不嫁为“柏舟之节”，皆原于旧说。而这些旧说多胶柱鼓瑟，实不可取。

　　其实诗意一看就很明白：主人公原是一个待嫁的姑娘，她选中的对象是一个不到二十的少年郎，――只消看他披着两髦，尚未加冠就可以知道。姑娘的选择未能得到母亲的同意，所以她满腔怨恨，发誓要和母亲对抗到底。

　　这首诗反映了《诗经》时代民间婚恋的现实状况：一方面，人们在政令许可的范围内仍享有一定的性爱自由，原始婚俗亦有传承；另一方面普遍的情况已是“取妻如之何？必告父母”、“取妻如之何？非媒不得”(《齐风・南山》)，礼教已通过婚俗和舆论干预生活。所以诗中女子既自行择欢，却又受到母亲的制约。而哪里有压迫哪里就有反抗，诗中也就表现了青年男女为了争取婚恋自由而产生的反抗意识，这是一个很新很有价值的信息。

　　这首诗还接触到一个更为普遍的社会问题：无论古今中外，在择偶的问题上，母亲和女儿的意见往往不能一致。母亲相中的，女儿不屑一顾；女儿中意的，母亲坚决不准带回家来。这种事不但古代有，今天还有；不但中国有，外国也有。例如白俄罗斯民歌《妈妈要我出嫁》中，妈妈给女儿挑了好多人家，女儿的表态都是“妈妈我不嫁给他！”印度尼西亚民歌《哎哟妈妈》中，女儿为自己辩解说：“哎哟妈妈，你不要对我生气，年轻人就是这样相爱。”

　　妈妈也曾年轻过，为什么一旦成了妈妈，就不理解年轻人的心思了呢？这是因为女儿是跟着感觉走，而妈妈多了些岁数，就多了些世故。这是因为妈妈健忘，多了些功利，就少了些热情；多了些理智，就少了些感觉。老是看家底呀，看文凭呀，看几大件呀，女儿都烦透了。殊不知“甜蜜的爱情从哪里来？是从那眼睛里到心怀”――与家底无关、与文凭无关、与几大件也无关。

　　母女的意见不统一，爱情就发生了危机。女儿要么放弃己见，要么作坚决的抗争。看来诗中女主人公是持后一种态度的：至死誓靡它！坚决到这种程度，母亲也就难办了。但要为娘的改变主意，也不是那么容易的。所以女主人公一面誓死维护爱情，一面从内心发出沉重的叹息：娘呀天啊，为什么就不相信我是有眼力的呢！这一声叹息，使得诗的内容变得沉甸甸的。

　　和《国风》、《小雅》中的多数篇章一样，这也是一首歌词。在形式上属于典型的两章叠咏：中心意思在第一章中已经说完，但只唱一遍不够味；所以第二章变易韵脚上的字，将同样的意思再唱一遍。实际上也就一支曲子，两段歌词，结尾处以咏叹作副歌。这种形式，在当代歌曲中，也还是很常见的。(周啸天)