　　简兮

　　题解：审美与寻求知音

　　【原文】

　　简兮简兮(1)，方将万舞(2)。日之方中(3)，在前上处(4)。

　　硕人俣俣(5)，公庭万舞(6)。有力如虎，执辔如组(7)。

　　左手执(8)，右手秉翟(9)。赫如渥赭(10)公言锡爵(11)。

　　山有榛(12),隰有苓(13)。云谁之思(14),
 
　　西方美人(15)。彼美人兮，西方之人兮。

　　【注释】

　　(1)简；鼓声。
 
　　(2)方将:将要。万舞：一种大规模的舞蹈，分为文舞、武舞两部分。
 
　　(3)方中：正中。
 
　　(4)在前上处:在行列前方。
 
　　(5)硕人:身材高大魁梧的人．俣俣:大而美的样子。
 
　　(6)公庭：国君朝堂之庭、(7)辔（pei）:马缰绳。纽：用丝织成的宽带子
 
　　(8)(yue)古时一种管乐器的名称。
 
　　(9)秉：持。翟（di）野鸡尾巴的毛。
 
　　(10)赫:红色。渥:厚。赭（Ze）:红褐色的土。
 
　　(11)公:指卫国国君。锡:赐。爵：古时的酒器。
 
　　(12)榛：树名，一种落叶乔木，果仁可食。
 
　　(13)隰（Xi）:低湿的地方。苓:药名。
 
　　(14)云；语气词．没有实义。
 
　　(15)西方美人:指舞师。

　　【译文】

　　鼓声咚咚擂得响，舞师将要演万舞。日头高照正当顶，舞师正在排前头。

　　身材高大又魁梧，公庭里面当众舞。强壮有力如猛虎，手执缰绳真英武。

　　左手拿着六孔笛，右手挥动雉尾毛。面色通红如褐土，国君赐他一杯酒。

　　榛树生长在山上，苦苓长在低湿地。心里思念是谁人，
 
　　正是西方那美人。西方美人真英俊，他是西方来的人。

　　【读解】

　　一位旁观者，以赞赏的目光欣赏一位舞蹈者的英姿，发出了由衷的赞叹。从语气来看，显得像是一位很有素养的女性对英武的男子汉的赏识，似有高山流水遇知音的感慨。

　　其实，这是一种审美。当人处在旁观者的地位，同对象保持着一种距离，只把对象当作观照的对象之时，他实际上对对象采取的是一种审美的态度。这种态度与功利目的是没有什么关系的。倘若他一心想到的是占有对象，那么他所持的就已经不是审美的态度了。

　　审美要求保持距离，以局外人的身份来欣赏；寻求知音则要消除距离，与对象相互交融，寻找共鸣点。这是两种不同的生活态度。各自有各自的用途。审美可以使人超脱，精神得到净化；知音可以让人感奋，情感得到激发。

　　在两性关系里，亲密关系的建立有赖于审美态度和寻求知音的态度。把对方当作审美对象，保持一定的心理距离，可以使人确信自己的选择和情感投向，充分看到对方的魁力。深入了解对方的特点，理解对方的愿望和要求，让双方的情感得到充分的交流，便会加深亲密的程度。

　　把握好这两种态度的分寸，恰到好处地运用。既入乎其内，又出乎其外，使亲密关系和谐地发展，是一门生活的艺术。讲明其中的道理很容易，而要真正掌握，还得自己去体验，在游泳中学会游泳，恋爱中学会恋爱。