　　泉水

　　题解：卫宣公之女许穆夫人怀念亲人，思慕祖国的诗篇。

　　【原文】

　　毖彼泉水(1),亦流于淇(2)。有怀于卫，
 
　　靡日不思(3)。娈彼诸姬(4)，聊与之谋。

　　出宿于(5)，饮饯于祢(6)。女子有行(7)，
 
　　远父母兄弟。问我诸姑，遂及伯姊(8)。

　　出宿于于(9)，饮饯于言(10)。载脂载(11)，
 
　　还车言迈(12)。遄臻于卫(13),不遐有害(14)。

　　我思肥泉(15)，兹之永叹(16)。思须与漕(17)，
 
　　我心悠悠。驾言出游，以写我忧(18)。

　　【注释】

　　(1)毖：泉水流淌的样子。
 
　　(2)淇：河的名称。
 
　　(3)靡：无。
 
　　(4)娈（luan）：美好的样子。诸姬；随嫁的姬姓女子。
 
　　(5)（JT）:地名。
 
　　(6)饯:饯行。祢（ni）:地名。
 
　　(7)有行：出嫁。
 
　　(8)伯姊；大姐。
 
　　(9)干:地名。
 
　　(10)言:地名。
 
　　(11)载:语气助词，没有实义。脂：涂在车轴上的油脂。（xia）车轴上的金属键。
 
　　(12)还:返回，回转。还车:掉转车头。迈:行。
 
　　(13)遄(chuan):迅速。臻:至，到达。
 
　　(14)不遐:不无，不何。
 
　　(15)肥泉；卫国的水名。
 
　　(16)兹：滋，更加。
 
　　(17)须、漕：都是卫国地名。
 
　　(18)写：用作“泻”，意思是宣泄。

　　【译文】

　　泉水清清汩汩流，一直流到淇水里。思念卫国我故土，
 
　　没有一天不相思。同嫁姬姓好姑娘，要和她们细商量。

　　出门曾在地住，还在祢地饯过行。姑娘出嫁到远方，
 
　　远离父母和兄弟。回家问候姑姑们，还有我的大姐姐。

　　出门曾在干地住，还在言地钱过行。涂上车油上好轴，
 
　　坐上大车回家里。很快就能到卫国，应当不会有意外。

　　思念卫国的肥泉，不禁抚心长感叹。思念故乡须和漕，
 
　　心中愁思剪不断。驾上大车去出游，聊以宣泄心中愁。

　　【赏析】

　　《泉水》一诗，《毛诗序》、方玉润《诗经原始》、范家相《诗渖》等以为是卫女思归之作，而何楷《诗经世本古义》、龚橙《诗本谊》、魏源《诗古微》、高亨《诗经今注》等以为是许穆公夫人所作，黄中松《诗疑辨证》则怀疑是宋桓夫人或邢侯夫人所作。案此诗作者序传均无明文，史料亦不可稽征，似统言卫女思归为宜。

　　诗歌第一章“毖彼泉水，亦流于淇”两句，用泉水流入淇水起兴，委婉道出自己归宁的念头。这两句与《邶风・柏舟》首二句“泛彼柏舟，亦泛其流”同用“彼”、“亦”两字起调，文情凄惋悱侧而不突兀，由此点出诗题――“有怀于卫，靡日不思。”自己魂牵梦绕着卫国，但如今故国人事有所变故，自己想亲往探视而根据礼仪却不能返卫，深感无限委曲，内心焦急难奈。作为一个女性，在这样的情况下，首先想到的是自己的姐妹，由此引出“娈彼诸姬，聊与之谋”两句。主人公想找她们倾诉苦衷，希望她们能够为自己出个主意，想条妙计，即便无济于事，也能够稍解胸中的郁闷，聊以自慰。

　　第二章和第三章均承接第一章而来，用赋法铺写虚景，表达自己对卫国真挚深切的怀念。第二章写作者欲归不得，却去设想当初出嫁适卫之时与家人饮饯诀别的情景。如今物换星移，寒暑数易，家人近况无由获知，颇令自己牵挂，归宁的念头更加坚定笃实。第三章好像与第二章重复，但却是幻境中再生幻境，设想归宁路途上的场景，车速之快疾与主人公心情之迫切相互映发衬托。速去速回，合情合理，但最终仍不能成行，“不瑕有害”一句含蓄蕴藉。这两章全是凭空杜撰，出有入无，诗歌因此曲折起伏，婉妙沉绝。

　　第四章写思归不成，欲罢不能，只好考虑出游销忧，但是思卫地而伤情，愁更转愁。“我思肥泉，兹之永叹”，再写愁怀，回肠荡气；“思须与漕，我心悠悠”，情怀郁郁，文气更曲一层。

　　陈震《读诗识小录》评曰：“全诗皆以冥想幻出奇文，谋与问皆非实有其事。”陈继揆《读诗臆补》也说：“全诗皆虚景也。因想成幻，构出许多问答，许多路途，又想到出游写忧，其实未出中门半步也。东野《征妇怨》‘渔阳千里道，近如中门限。中门逾有时，渔阳常在眼’，即此意。犹杜工部所谓‘即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳’(《闻官军收河南河北》)也。”对此诗以幻写真，通过虚无缥缈的描写衬托主人公真切深沉的思念的艺术手法赞赏备至。确实此诗“波澜横生，峰峦叠出，可谓千古奇观”(戴君恩《读诗臆评》)。 
 
 
 
　　【读解】

　　这是一首出嫁女子的思乡曲。

　　思乡是对家园的依恋。谁都会说家乡好。这是人类普遍的心态。衡量家乡好的标准，显然不是物质条件，而是那份梦绕魂牵的亲情。家乡完全可能很穷，很落后，很寒伧，没有丰富的物产和妩媚的山水，但这些对思乡人来说都不重要，都可以被忽略。

　　重要的是，生于斯、长于斯、铭刻在心灵深处的人生体验，以及由此产生的不可割舍的亲情。这些体验和亲情对个人来说一生只有一次，既不可重复，也不可替代。哪怕是一些极小的细节，比如曾经采摘邻居的花朵而遭到责骂，背着父母下河洗澡，爬上屋顶恶作剧，放学路上漫无目的地游荡和东张西望，都可能随着岁月的流逝而在脑海里突现出来，变成思乡恋情中的一部分。

　　家园感可以说是人类心灵中最为持久和强烈的冲动的来源。久居家园不容易体验到这种冲动的强烈程度，也难以对思乡愁绪有深切的感触。一旦脱离家园，或者丧失家园，方才体会到家园的可亲可爱。游子思家，古今中外皆然，也是文学艺术表现的永恒主题。失去家园，既是失去了肉体的寄居之所，同时也是失去了情感的寄托和精神的归依。犹太民族为重建失去的家园，忍辱负重，历尽坎坷，奋斗了三千年，为此付出了一代又一代人的牺牲。可见，无论对一个民族来说，还是对一个人来说，都不可能一日无家园。即使没有实际存在的家园，必定会有心目中既神圣又可亲的家园。

　　有家不能回的忧愁，丝毫都不亚于无家可归的悲哀。在人遭受痛苦磨难的时候，家园家乡常常取代神灵上帝而成为人们精神上的支柱和依靠，成为人们在痛苦磨难中坚持下去、与之抗争的力量源泉之一。从这个意义上说，乡愁是可贵的。