　　北门

　　题解：小公务员的不幸与有幸

　　【原文】

　　出自北门，忧心殷殷①，终窭且贫②，莫知我艰。
 
　　已焉哉③！天实为之，谓之何哉！

　　王事适我④，政事一埤益我⑤。我入自外，室人交我⑥。
 
　　已焉哉！天实为之，谓之何哉！

　　王事敦我⑦，政事一埤遗我⑧。我入自外，室人交摧我⑨。
 
　　已焉哉！天实为之，谓之何哉！

　　【注释】

　　①殷殷：忧伤的样子。
 
　　②篓（ju)：贫寒、
 
　　③已焉哉:算了吧．
 
　　④王事:王室的差事。适：掷，扔。
 
　　⑤一：完全。埤（pi)益益:增加。
 
　　⑥:同“遍”，（zhe)：同“谪”，指责。
 
　　⑦敦:催促，逼迫。③遗:加。⑨摧:讽刺，嘲讽。

　　【译文】

　　缓步走出城北门，忧心重重压心头。生活困窘又贫寒，没人知道我艰难。
 
　　算了算了算了吧！这是上天的安排，对此我能说什么!

　　王室差事交给我，官府杂事全给我。我从外面回家来，家人全都责难我。
 
　　算了算了算了吧!这是上天的安排，对此我能说什么！

　　王室差事催逼我，官府杂事全给我。我从外面回家来，家人全都讥讽我。
 
　　算了算了算了吧！这是上天的安排，对此我能说什么！

　　【赏析】

　　《毛诗序》云：“《北门》，刺仕不得志也。言卫之忠臣不得其志尔。”郑玄笺曰：“不得其志者，君不知己志，而遇困苦。”三家诗无异义。朱熹《诗集传》申论云：“卫之贤者处乱世，事暗君，不得其志，故因出北门而赋以自比。又叹其贫窭，人莫知之，而归之于天也。”但方玉润《诗经原始》则说：“《北门》，贤者安于贫仕也。”现代学者(如高亨《诗经今注》、程俊英《诗经译注)等)一般都认为这是一首小官吏不堪其苦而向人怨诉的诗。从诗的语言看，并没有“忠臣不得其志”或“安于贫仕”之意，旧说未免令人感到迂曲，今人的“怨诉”说则解释较为圆满。诗中的小官吏公事繁重苛细，虽辛勤应付，但生活依然清贫。上司非但不体谅他的艰辛，反而一味给他分派任务，使他不堪重负。辛辛苦苦而位卑禄薄，使他牢骚满腹，家人的责备更使他难堪，他深感仕路崎岖，人情浇薄，所以长吁短叹，痛苦难禁，悲愤之余，只好归之于天，安之若命。

　　这首诗的主人公虽然是一名官吏，但全诗并非无病呻吟，的确体现了《诗经》“饥者歌其食，劳者歌其事”的现实主义精神。对诗中连用“我”字而蕴含的感情色彩，昔人评曰：“三章共八‘我’字，无所控诉，一腔热血。”(邓翔《诗经绎参》)全诗纯用赋法，不假比兴，然而每章末尾“已焉哉，天实为之，谓之何哉”三句重复使用，大大增强了语气，深有一唱三叹之效，牛运震《诗志》认为这些句段与《古诗十九首》中“弃捐勿复道，努力加餐饭”等一样，“皆极悲愤语，勿认作安命旷达”，这是很有见地的。

　　关于《北门》一诗的历史背景及其本事，明代何楷《诗经世本古义》根据《邶风・柏舟》推断此诗作于卫顷公之时，清代姜炳璋《诗序补义》猜测此诗作于“西周之世夷厉之时，卫未并邶之日”，但这两种说法均与史实、诗事不符。今人翟相君《北门臆断》一文，首先根据《诗经》用词惯例，考释“王”特指周王，“事”专指战争，然后根据《左传・桓公五年》记载，考定诗中所谓“王事”，是指卫宣公十二年(707)秋天卫人帮助周桓王伐郑而战败一事。他认为诗中主人公参与了这次战争，归来后受到同僚的埋怨，作这首诗抒愤；或是卫人借这位官吏之口，作诗表达对这次战争的不满。姑录其说以存参。

　　【读解】

　　命运的安排经常是难以抗拒的，正如诗中的小公务员的感叹一样，每个人在自己的人生旅途中多多少少都会碰上这类身不由己的事情。

　　这是没有多少道理可说的。可说的是，虽然命运的安排难以抗拒，虽然个人很难有机会驾驭自己的命运，但是，是否甘愿在命运面前就范，是否会被命运消磨得没有了冲动、激情、不满、反抗精神，则可以当作一个人是实际上作为人活着还是作为物存在的重要标志。

　　《北门》中的小公务员，尽管背负沉重的压力，身不由己，但显然还具有强烈的自我意识和反抗精神，显然对命运的安排不甘就范。他抱怨的声音也许是微弱的，无力的，而敢于抱怨却体现了他的尊严。仅仅是这一点，就足以说他是伟大的。

　　抱怨和反抗是小人物表明自己存在的重要方式。从某种意义上说，反抗的效果并不是最重要的，最重要的是他是否具有这样的意识。在另外一方面，也许可以说，意识是灵魂痛苦的根源。完全没有自我意识，完全像个物件一样任支配、肢解、宰割，对于支配和被支配、肢解和被肢解、宰割和被宰割的双方来说，都会是一种满足。完全麻木的人可能是幸福的，因为他没有意识带来的痛苦；而他也是不幸的，国为他无法体验意识带来的自豪与欢乐，他只不过形同行尸走向。

　　人就是这样生活在无法摆脱的矛盾之中。他不愿被奴役，被支配，被当作物件，却又不得不被奴役，被支配，被当作物件。当他觉得幸犯的时候，可能是最不幸的；当他在感叹不幸的时候，也许是幸福的的。

　　小公务的境遇就是这样。他就是我们每个人的镜子。