　　北风

　　题解： 情人相爱，愿在大风雪中同归去。一说卫行虐政，百姓惧祸，相携离去。

　　【原文】

　　北风其凉，雨雪其1。惠而好我2，携手同行。
 
　　其虚其邪3？既亟只且4！

　　北风其喈5，雨雪其霏6。惠而好我，携手同归7。
 
　　其虚其邪？既亟只且！

　　莫赤匪狐8，莫黑匪乌。惠而好我，携手同车。
 
　　其虚其邪？既亟只且！

　　【注释】

　　1.雨(yù玉)雪:雨雪。雨,作动词。(pán旁):雪盛貌。
 
　　2.惠:爱也。
 
　　3.虚邪:宽貌。一说徐缓。邪:通徐。
 
　　4.既:已经。亟:急。只且(jū居):作语助。
 
　　5.喈(jiē皆):疾貌。一说寒凉。
 
　　6.霏:雨雪纷飞。
 
　　7.同归:一起到较好的他国去。
 
　　8.莫赤匪狐:没有不红的狐狸。莫,无,没有。匪,非。狐狸、乌鸦比喻坏人。一说古人将狐狸比喻为男性伴侣,将乌鸦视为吉祥鸟。

　　【译文】

　　飕飕北风周身凉，漫天雨雪纷纷扬。承蒙恩惠对我好，携手并肩像逃亡。
 
　　不要迟疑慢腾腾，情况紧急已很忙。

　　北风喈喈来势猛，纷飞雨雪漫天飘。承蒙相爱对我好，携手归途路迢迢。
 
　　不要迟疑慢腾腾，情况紧急很糟糕。

　　不是红色不是狐，不是黑色不是乌。承蒙恩宠对我好，并肩驾车踏归途。
 
　　不要迟疑慢腾腾，情况紧急太唐突。

　　【赏析】

　　《毛诗序》说：“《北风》，刺虐也。卫国并为威虐，百姓不亲，莫不相携持而去焉。”从诗中“同车”来看，百姓是泛指当时一般贵族。方玉润认为是贤人预见危机而作(《诗经原始》)，王先谦认为是“贤者相约避地之词”(《诗三家义集疏》)。其实，《诗序》所说诗旨不误，当是一首反映贵族逃亡的诗。

　　诗共三章，前两章内容基本相同，只改了三个字。把“北风其凉”改为“北风其喈”，意在反覆强调北风的寒凉。而改“雨雪其”为“雨雪其霏”，无非是极力渲染雪势的盛大密集。把“携手同行”改为“携手同归”，也是强调逃离的意向。复沓的运用产生了强烈的艺术效果。

　　诗各章末二句相同。“其虚其邪”，虚邪，即舒徐，为叠韵词，加上二“其”字。语气更加宽缓，形象地表现同行者委蛇退让、徘徊不前之状。“既亟只且”，“只且”为语助词，语气较为急促，加强了局势的紧迫感。语言富于变化，而形象更加生动。

　　北风与雨雪，是兴体为主，兼有比体。它不只是逃亡时的恶劣环境的简单描写，还是用来比喻当时的虐政。后面赤狐、黑乌则是以比体为主，兼有兴体。它不仅仅是比喻执政者为恶如一，还可以看作逃亡所见之景。这种比兴手法的运用，使诗句意蕴丰富，耐人玩味。

　　朱熹《诗集传》说此诗“气象愁惨”，指出了其基本风格。诗三章展示了这样的逃亡情景：在风紧雪盛的时节，一群贵族相呼同伴乘车去逃亡。局势的紧急(“既亟只且”)，环境的凄凉(赤狐狂奔，黑乌乱飞)跃然纸上。让人悚然心惊。

　　古乐府中的《北风行》诗题即效本篇，鲍照拟作中直接采用《北风》原文：“北风凉，雨雪。”《古诗十九诗》(“凛凛岁云暮”篇)中“良人惟古欢，枉驾惠前绥。愿得常巧笑，携手同车归”数句，盖亦本于此诗。唐代李白有《北风行》，也明显受到《北风》的启发。由此可见《北风》一诗对后世的深远影响。　(朱杰人　龙向洋)

　　【品味】

　　这首诗多数人认为是为了逃避暴政的逃亡诗，仔细品读，理解成男女私奔比较说得通！

　　青年男女私订终生，自古以来受到种种不公正的对待，人们一向注重父母之命、媒妁之言。至于爱情，没有人为当事人真正去考虑，考虑最多的就是利益的得失。

　　当事人为了追求爱情，因此只得趁风雪之际相约脱离，女主人翁对于情人的冒险行动，可以说得上是感激涕零，连续说：“惠而好我，携手同行。”男主人没有沉湎在她的情意绵绵之中，而是果断地催她快上车：“其虚其邪，既亟只且。”一切妥当后安慰道：“莫赤匪狐，莫黑匪乌！”即“不是红色不是狐，不是黑色不是乌！”我们之间的感情是相互的，意即你我都是对方心目中的唯一！能和你一起私奔，我们的心情是一样的！

　　这样的感情何等的真挚、浓烈！纵观天下，从古自今能有几人？！