　　二子乘舟

　　题解：人间最亲母子情

　　【原文】

　　二子乘舟，泛泛其景①。愿言思子②，中心养养③。
 
　　二子乘舟，泛泛其逝④。愿言思子，不瑕有害⑤？

　　【注释】

　　①泛泛：船在水卜行走的样子。景：同“憬”，远行的样子。
 
　　②愿：思念的样子。言：语气助词，没有实义。
 
　　③中心：心中。养养：忧愁不定的样子。
 
　　④逝：往。
 
　　⑤不暇：该不会。

　　【译文】

　　两个孩子乘木舟，顺江漂流去远游。时常挂念远游子，心中不安无限愁。

　　两个孩子乘木舟，顺江漂流去远游。时常挂念远游子，该不遇上险与祸？

　　【原创今读】

　　你们两人乘船远去了，
 
　　孤舟漂荡，
 
　　江天一色，
 
　　思念比这江水还深还长。
 
　　你们两人乘船远去了，
 
　　已溶于水天之中，
 
　　祝愿你们二人不遇风浪，一路风顺，平安吉祥。

　　【意】

　　〈二子乘舟〉邶。章，章四句。

　　要欣此，得先解首的本事。根《左。桓公十六年》，宣公其庶母夷姜通，生太子，後宣公太子娶，新人貌美，遂起淫心，子媳己有，是宣姜。宣姜後生下朔子，朔宣姜想立太子，就在宣公面前，宣公於是命出使，先派刺客埋伏在界的路上。知道，就告，求他逃走。是孝子，不答，：「是父命，父之的人才做。」行，酒行，故意灌醉，然後著使旌旗先往，刺客以是暗象，就了他。清醒之後，也跟著追去，可是已不及了，他而死，很是悲痛，他刺客表明身份：「我才是死的人，他犯了什罪？我死吧！」刺客又了他。

　　《列女。孽嬖》和《新序。士篇》也有故事，但情稍有不同。《左》、《列女》二子是走路，《新序。士篇》二子是走水路。根《新序。士篇》的法，宣姜朔想害死，乘船在河中，他就派手混在船中，想趁船弄沈再死他。知道，但法阻，於是每坐船的候，就持要和同船，手也在船上，行就法得逞了。的傅母（女傅）察，心兄弟因而遇害，便悲的作了首。比篇，《新序。士篇》的法似乎合情理。

　　的篇幅短，章大同小，充感。傅母目送二子乘舟，船影在的河面上漂浮漾，逐地去了。她孩子的安危，心中是不安，但皇天保佑他平安害。

　　「泛泛其景」的「景」，或是「影」的假借，或是「行」，皆不可。李白〈送孟浩然之陵〉：

　　故人西，花三月下州。
 
　　孤帆影碧空，惟江天流。

　　後句前人曰：「帆影目力已，江水思涯，望之情，俱在言外。」者老欣此的「二子乘舟，泛泛其景」，心不要有「孤帆影碧空」的意象浮，也要有似的感才好
 
　　作者：谢向英


 
　　【读解一】

　　母子之情是人世间天然的、最为牢固的血缘纽带。这一点，只要人类存在一天，大概是不会改变的。

　　写人之常情，征夫恨，怨妇愁，弃妇痛，新婚乐，相见欢，母子情，在《诗经》中可以说是既有广度，也有深度。选编者对写人之常情的肯定，把这些诗作为“经典”，也可看出他们对人间喜怒哀乐悲欢离合持充分肯定的态度。表情达意本属人的天性，也是诗的功能所在，充分肯定之后把它们纳入道德规范的轨道，也是他们的用意所在。

　　人们常说，母爱是无私的。这话一点不假。从十月怀胎，到一朝分娩，到孩子张大成人，到孩子闯荡社会漂泊天涯，母亲付出了全部的心血，既有肉体的，也有精神的。换个说法，母亲是在用她毕生的心血进行创造：创造生命，创造自己的作品。

　　孩子作为母亲创造的作品，虽是另一个存在，另一个生命，却时刻牵动着创造者心。他的荣辱沉浮，幸福伤痛，生老病死，都不能不使他的创造者关注和动心。实际上，母亲通过自己的创造，早已把自己溶入到了作品中，与作品一起同呼吸共命运。于是，人间才有了永不会消失的母爱的表达。

　　【读解二】

　　想起了《论语》：“子在川上，曰 逝者如斯。”这里没有写河，可是那茫茫的大河犹在眼前，哥们兄弟，或是久别重逢，或是偶尔相聚，“任一叶之扁舟，凌万顷之茫然。”不禁心有所思，但又欲言又止，面对着浩浩的河水，说什么呢？过去也可能兄弟之间有所隔阂，有过争吵，有过误会，当然更多的是互相的帮助和安慰，但毕竟已成过去，未来又不知会怎样，也许就此作别天涯，也许还是融融相处，但这人生毕竟不好说呀，只有默默的对望，“愿言思子，中心养养”，不管怎样，茫茫人海，我们还能在这一叶小舟上相聚，此生足矣，要珍惜，一切都成往事，即使有什么隔阂还需要要去计较吗？“愿言思子，不瑕有害？”。“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥，泥上偶然留指爪，鸿飞那复计东西。”！
 
　　这里真不需要什么语言，宋人尤袤有诗“胸中臂积千般事，到得相逢一语无”。《西厢记》：“不见时准备着千言万语。。。。。。待申诉，及至相逢一语也无，刚刚道个万福”。也是说这种情景的。“别来何限意，相见却无词”，“相思常有事，及见却无言”，都是说这种情景的。（参见钱钟书《宋诗选注》）
 
　　《二子乘舟》写得远比前面介绍的《燕燕》单纯。全诗无一句比兴，诗中的意象，只有“二子”和一再重现和消逝的小舟。情感的抒泻，也没有《燕燕》那种“瞻望弗及，泣涕如雨”的细节表现。但它的内涵却极为丰富：因为画面只有飘飘远逝的二子、船影，其余全为空白，便为读者的联想，留下了更多的空间；因为背景全无，甚至也不知道“二子”究竟为谁，其表现的情感便突破了特定限制，而适合于“母子”、“男女”、“友朋”，成为一种具有极大涵盖面的“人间之情"。它之能够激发各种身份的读者之共鸣，而与诗人一起欷、一起牵挂，甚至一起暗暗祈告，也就毫不奇怪了。 这绝不像有人所说的两个小孩子那么简单！

　　【写作背景】

　　卫宣公的庶子朔觊觎公子的储君之位，与母亲（宣姜，本为公子之妻，被其父卫宣公所霸）进谗言给卫宣公，而其母亲正当得势。后三人设计要在公子出门路上将其杀死。朔有一个亲兄弟叫公子寿，他与公子的关系极好，得知此事后告知公子，公子却不听其劝告准备毅然赴死，公子寿不忍，将公子灌醉后代其上路，公子醒来驾船追赶，但追上公子寿的小船时公子寿已被杀死，公子悲痛万分，告知杀手我才是公子，你们杀错了人，既然如此将我也杀死回去复命吧。杀手将二人首级送与卫宣公。国人伤而思之，作是诗也。