　　绿衣

　　题解：永恒的招魂曲

　　【原文】

　　绿兮衣兮，绿衣黄里①。心之忧矣，曷维其已②。
 
　　绿兮衣兮，绿衣黄裳。心之忧矣，曷维其亡③。
 
　　绿兮丝兮，女所治兮④。我思古人⑤，俾无兮⑥。
 
　　兮兮⑦，凄其以风⑧。我思古人，实获我心。

　　【注释】

　　①里：指在里面的衣服。
 
　　②曷：何，怎么。维：语气助同，没有实义。已：止息,停止。
 
　　③亡:用作“忘”，忘记。
 
　　④女：同“汝”，你。治：纺织。
 
　　⑤古人：故人，这里指亡故的妻子。
 
　　⑥俾（bT）：使。（yoU）：同“尤”，过错。
 
　　⑦烯（ChT）：细葛布。（Xi）：粗葛布。
 
　　⑧凄：寒意，凉意。

　　【译文】

　　绿外衣啊绿外衣，绿外衣里是黄衣。心忧伤啊心优伤，忧伤何时才停止？
 
　　绿外衣啊绿外衣，绿衣下面是黄裳。心忧伤啊心忧伤，忧伤何时才淡忘？
 
　　绿色丝啊绿色丝，丝丝缕缕是你织。我心思念已亡人，使我不要有过失！
 
　　细葛布啊粗葛布，寒风吹拂凉凄凄。我心思念已亡人，你仍牢牢系我心！

　　【赏析】

　　这是一首怀念亡故妻子的诗。睹物思人，是悼亡怀旧中最常见的一种心理现象。一个人刚刚从深深的悲痛中摆脱，看到死者的衣物用具或死者所制作的东西，便又唤起刚刚处于抑制状态的兴奋点，而重新陷入悲痛之中。所以，自古以来从这方面来表现的悼亡诗很多，但第一首应是《诗经・绿衣》。(旧说谓诗的主旨是卫庄姜伤己，《毛诗序》云：“妾上僭，夫人失位，而作是诗也。”朱熹《诗集传》云：“庄公惑于嬖妾，夫人投唬首鞔耸！苯癫蝗∑渌怠?

　　这首诗有四章，也采用了重章叠句的手法。鉴赏之时，要四章结合起来看，才能体味到包含在诗中的深厚感情，及诗人创作此诗时的情况。

　　第一章说：“绿兮衣兮，绿衣黄里。”表明诗人把故妻所作的衣服拿起来翻里翻面地看，诗人的心情是十分忧伤的。第二章“绿衣黄裳”与“绿衣黄里”相对为文，是说诗人把衣和裳都翻里翻面细心看。妻子活着时的一些情景是他所永远不能忘记的，所以他的忧愁也是永远摆不脱的。第三章写诗人细心看着衣服上的一针一线(丝线与衣料同色)。他感到，每一针都反映着妻子对他的深切的关心和爱。由此，他想到妻子平时对他在一些事情上的规劝，使他避免了不少过失。这当中包含着多么深厚的感情啊！第四章说到天气寒冷之时，还穿着夏天的衣服。妻子活着的时候，四季换衣都是妻子为他操心，衣来伸手，饭来张口。妻子去世后，自己还没有养成自己关心自己的习惯。到实在忍受不住萧瑟秋风的侵袭，才自己寻找衣服，便勾起他失去贤妻的无限悲恸。“绿衣黄里”是说的夹衣，为秋天所穿；“兮兮”则是指夏衣而言。这首诗应作于秋季。诗中写诗人反覆看的，是才取出的秋天的夹衣。人已逝而为他缝制的衣服尚在。衣服的合身，针线的细密，使他深深觉得妻子事事合于自己的心意，这是其他任何人也代替不了的。所以，他对妻子的思念，他失去妻子的悲伤，都将是无穷尽的。“天长地久有尽时，此恨绵绵无绝期”(自居易《长恨歌》)，诗是写得十分感人的。

　　这首诗在文学史上有较大的影响。晋潘岳《悼亡诗》很出名，其实在表现手法上是受《绿衣》影响的。如其第一首“帏屏无仿佛，翰墨有余迹；流芳未及歇，遗挂犹在壁”、“寝兴何时忘，沉忧日盈积”等，实《绿衣》第一、二章意；第二首“凛凛凉风起，始觉夏衾单；岂曰无重纩？谁与同岁寒”、“床空委清尘，室虚来悲风”、“寝兴目存形，遗音犹在耳”等，实《绿衣》第三、四章意。再如元稹《遣悲怀》，也是悼亡名作，其第三首云：“衣裳已施行看尽，针线犹存未忍开。”全由《绿衣》化出。可见此诗在表现手法上实为后代开无限法门。(赵逵夫)

　　【读解】

　　悼亡也属于在今天已经过时了的古典情怀。斯人已去，此情却在。睹物思人，黯然神伤。两情殷殷，永驻心间。时间和空间都难以永恒，惟有经过时空淘汰而积淀在心灵深处的情思，可以留下岁月的踪迹。

　　如今变幻太快的时空，匆匆的生活节奏，令人眼花缘乱的花花世界，早已把心灵打磨得十分粗糙，十分迟钝，十分轻浮，十分疲惫，十分健忘。太多的诱惑，无边的欲望，连上帝都快要忍耐不住了，更何况凡胎肉体的俗人！大伙儿一起裹挟着物欲、情欲、金钱，在强刺激的漩涡中作自由落体式的堕落。

　　当灵魂在欲望中无限膨胀之时，它本身剩下的就已经是个薄膜状的空壳，再也没有任何内核，再也容不下任何属于人的、属于心灵的内容。

　　魂兮归来。

　　这是纯真的心灵的呼唤。斯人虽已去，但天堂之中是会回应这旷古的呼唤的。天堂虽然遥不可及，心灵却是指向它的。有了这种指向，生命之舟就有了泊锚之所，不再随波逐流，四处游荡。

　　悼亡是在心灵中筑起一座神圣的殿堂，把生命中最真诚、最可贵、最理想的一切供奉起来。对这一切的祭奠，也就为心灵本身建造了一座丰碑，一个路标。

　　当人被变成一个没有生命、没有灵魂、没有自我的冷冰冰的螺丝钉的时候，当人被变成孔方兄和物欲的奴隶的时候，这时已不再可能听到招魂曲，剩下的只是单调刺耳的机器的刮耳声，以及红男绿女的嘻哈打闹声。