　　日月

　　『咀华庐』整理

　　题解：女子控诉丈夫对她的遗弃。一说卫庄姜为失宠于庄公而作。

　　【原文】

　　日居月诸1，照临下土。乃如之人兮2，逝不古处3？
 
　　胡能有定4？宁不我顾5。

　　日居月诸，下土是冒6。乃如之人兮，逝不相好7。
 
　　胡能有定？宁不我报。

　　日居月诸，出自东方。乃如之人兮，德音无良8。
 
　　胡能有定？俾也可忘。

　　日居月诸，东方自出。父兮母兮，畜我不卒9。
 
　　胡能有定？报我不述10。


 
　　【译文】

　　太阳和月亮，光辉照地头。竟有这种人，不可再相守。
 
　　暴虐怎能止？竟不把我瞅。

　　太阳和月亮，光辉照下方。竟有这种人，不能再来往。
 
　　暴虐怎能止？竟不答我腔。

　　太阳和月亮，光辉出东方。竟有这种人，品性不善良。
 
　　暴虐怎能止？让我把他忘。

　　太阳和月亮，光辉出东方。父亲啊母亲，夫爱我不长。
 
　　暴虐怎能止？待我理不讲。


 
　　【注释】

　　1.居、诸:语尾助词。
 
　　2.乃:可是。之人:这个人,指她的丈夫。
 
　　3.逝:发语词。古处:一说旧处,和原来一样相处；一说姑处。
 
　　4.胡:何,怎么。定:止。指心定、心安。
 
　　5.宁:一说乃,曾；一说岂,竟然,难道。我顾:顾我。顾,念。
 
　　6.冒:覆盖,照临。
 
　　7.相好:相爱。
 
　　8.德音:好名誉。
 
　　9.畜我不卒:即好我不终。畜,同"",喜爱。不卒,不到最后。
 
　　10.不述:不循义理。




 
　　【赏析】

　　这是一首弃妇申诉怨愤的诗。《毛诗序》说：“《日月》，卫庄姜伤己也。遭州吁之难，伤己不见答于先君，以至困穷之诗也。”朱熹《诗集传》说：“庄姜不见答于庄公，故呼日月而诉之。言日月之照临下土久矣，今乃有如是之人，而不以古道相处，是其心志回惑，亦何能有定哉？”都说此诗作于卫庄姜被庄公遗弃后，以此诗作者为卫庄姜，所指责的男子为卫庄公。而鲁诗则认为是卫宣公夫人宣姜为让自己的儿子寿继位而欲杀太子，寿为救，亦死，后人伤之，为作此诗。今人一般认为这是弃妇怨丈夫变心的诗。

　　诗的第一章把我们带入这样的境界：在太阳或月亮的光辉照耀下，一位妇人在她的屋旁呼日月而申诉。日月能如常地照耀大地，为何我的丈夫不能如以往一样顾念我!以后各章的第一句“日居月诸”作为起兴，还有一种陪衬的作用。日月出自东方、照临大地，是有定所，而结为夫妇的“之人”竟心志回惑，“胡能有定”。作者之所以反覆吟咏日月，正是为了陪衬其反覆强调的“胡能有定”的。

　　第二第三章承第一章的反覆咏叹，真是“一诉不已，乃再诉之，再诉不已，更三诉之”(方玉润《诗经原始》)。第四章沉痛已极，无可奈何，只有自呼父母而叹其生我之不辰了，前面感情的回旋，到此突然一纵，扣人心弦，“埋怨父母极无理，却有至情”(牛运震《诗志》)。

　　诗中没有具体去描写弃妇的内心痛苦，而是着重于弃妇的心理刻画。女主人公的内心世界是很复杂的，有种被遗弃后的幽愤，指责丈夫无定止。同时她又很怀念她的丈夫，仍希望丈夫能回心转意，能够“顾”(想念)我，“报”(答理)我。理智上，她清醒地认识到丈夫“德音无良”；但情感上，她仍希望丈夫“畜我”以“卒”。朱熹《诗集传》说：“见弃如此，而犹有望之之意焉。此诗之所为厚也。”这种见弃与有望之间的矛盾，又恰恰是弃妇真实感情的流露。因此，《日月》能强烈震撼读者的心灵。(朱杰人龙向洋)

　　【读解】

　　先说日月。日月在天，虽然有可能暂时被阴云退档，却始终在天，光鉴大地，把一切阴暗邪恶不可告人的污秽暴露在它们的光辉之下，没有什么可以逃脱。

　　以日月为题，日月起兴，日月作比，大有深意焉。日月象征光明正大，堂堂正正；如日月经天，江河行地，天经地义，正气凛然。

　　一位弃妇，以日月的名义，控诉丈夫的朝三暮四，忘恩负义，抛弃合法妻子。她慷慨陈词，音调铿锵，凛然不可冒犯，道义的力量于此展露无遗。

　　被人抛弃，就像坐翘翘板，另一头的人突然不辞溜掉，这一头的人栽下来，摔得遍体鳞伤，青一块紫一决。爬起来，揩干净身上的污迹，义正辞严地谴责忘恩负义者，这是顺理成章的。问题在于，义正辞严地谴责之后怎么办？他人纵然可以同仇敌忾，可以洒一掬同情之泪，可以帮忙抚慰创痛，而拯救还得靠自己。正如自己肚子饿了，任何人都不能帮忙吃饭而使自己的肚于饱他起来，还得靠自己一口一。把饭吃下去。

　　自救是以实际的行动来告别过去，告别过去的自己，宣告对自己的信心和价值的确认，同时也是新的自我的诞生。挺起胸来朝前走．前面是大路和山丘，不管风吹和雨打，人生百年莫蹉跎。

　　所以，自救者得救，不自救者即使上帝也爱莫能助。