　　击鼓

　　题解：征夫的内心情怀

　　【原文】

　　击鼓其镗①，踊跃用兵②。土国城漕③,我独南行。
 
　　从孙子仲④，平陈与宋⑤。不我以归，忧心有忡。
 
　　爰居爰处⑥，爰丧其马。于以求之，于林之下。
 
　　死生契阔⑦，与子成说⑧。执子之手，与子偕老。
 
　　于嗟阔兮⑨，不我活兮。于嗟洵兮⑩，不我信兮。

　　【注释】

　　①镗：击鼓的声音。
 
　　②兵：刀枪等武器。
 
　　③土国：国中挑填混土的工作。
 
　　④孙子仲：人名，统兵的主帅。
 
　　⑤平：和好。
 
　　⑥爱：语气助同，没有实义。
 
　　⑦契阔：离散聚合。
 
　　⑧成说：预先约定的话。
 
　　⑨于嗟：感叹词。阔：远离、
 
　　⑩洵：远。

　　【译文】

　　战鼓敲得咚咚响，奔腾跳跃练刀枪。国人挑土修漕城，我独南行上沙场。
 
　　跟随将军孙子钟，联合陈国与宋国。不许我们回家乡，忧愁痛苦满心伤。
 
　　哪里是我栖身处？哪里丢失我的马？让我哪里去寻找？在那山坡树林下。
 
　　生离死别好凄苦，先前与你有誓言。紧紧拉着你的手，与你偕老到白头。
 
　　可叹远隔千万里，想要生还难上难。可叹生死长别离，山盟海誓成空谈。


 
　　【赏析】

　　“执子之手，与子偕老”在诗经中可与“窈窕淑女，君子好逑”媲美。一个是庶民对妻子的誓言，一个是庶民对心仪女子的求爱，一个忧伤一个愉悦，都是非常朴直的表达。先秦的人活得更亲近自然，更天性，高兴了唱不高兴也唱。中国最早的诗歌不是写在纸上四平八稳的，都是唱出来的。飞流直下的跌宕起伏，珠玉落银盘的清脆响亮。
 
　　但是“窈窕淑女，君子好逑”怎及“死生契阔”苍凉沉郁？在那首诗里，与伊人即使对面相隔，也只是凡尘的一条河，只要有勇气，还是可以渡过河洲去试着亲近心上人的。
 
　　世事在生死之间时，人即使身不由己也还有一丝转圜和补救的余地，然而一旦生死相隔，即使有再大的愿心也无能为力了。《击鼓》传达的就是这种生死相隔的无可奈何。
 
　　男女相悦是如此天经地义。一棵树上不可能只结甜而大的果子，也有干瘪酸涩的，因此无论喜悦悲哀都要学会顺然承受。

　　鲁隐公四年（公元前719年）夏，卫联合陈、宋、蔡共同伐郑。击鼓其镗，踊跃用兵。一场战争打响，他是主战国队伍里的一个小兵，踏上茫茫征途。无能为力。每个人都无法逃脱，从将领到士兵，所有人都是受害人，背井离乡，告别家人，放逐到千里之外，而死亡，那本就不能确定何时出现的流星，在战场上，更不知何时陨落。
 
　　土国城漕，我独南行。如何的依依不舍的离去，你能够了解吗，我非常羡慕那些能为我们的王挖土筑城的人。他们的确是非常辛苦，但是当他们做工做到夜晚，非常劳累的时候能够回家。
 
　　即使即使，每天吃的只是野菜粗粮，那晚野菜汤也是一家人一起用力的，熬出这碗汤，然后耐心的煨着，在夜幕降临的时候，点着烛火等着他回来。
 
　　而我必须，要远涉千里去赴那死亡的盛宴。
 
　　君子于役，不知其期。
 
　　当我们不能回头的时候，只能继续往前走。

　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。如此的眷恋人世，即使它百般疮痍。
 
　　于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。
 
　　现在请你原谅我，无法做到这誓言。生死的距离太遥远，我们别离太长久，不是我不想遵守誓约。

　　《击鼓》的忧伤弥漫了整部《诗经》，卫国的风，千年不息的吹，吹红了我们的眼睛。
 
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老是一首最悲哀的诗，生与死与离别，都是大事，不由我们支配的。比起外界的力量，我们人是多么小。可我们偏要说“我永远和你在一起，我们一生一世都别离开。”好像我们自己做得了主似的。

　　在，我伸出手的时候，我可以看见你同时伸出的手吗？不要早一步，也不要晚一步。这人世最甜蜜最苍凉的誓言，你愿意同我一起尽心去完成吗？
 
　　不奢望做得了主，只是卑微地希望尽些人事――曾与你指尖相碰，也好过一无所有。

　　【读解】

　　在家伺候公婆养育子女的妻子心有怨尤，在外从军打仗的征夫同样心怀幽怨。原来无论男女，两情相依，两心相许，人同此心，心同此理。在从军打仗不知为哪般之时，身上的铠甲刀枪便成了沉重的枷锁镣铐。一旦身死疆场，还不知魂儿变成了谁家的鬼。

　　对平民百姓而言，除非国难当头匹夫有责之外，相见以兵刃，全都是肉食者谋之的神仙事。肉食者偏偏把受苦受难卖命送死恩赐给小民百姓，能不有怨尤吗？看看中国古代的诗史，诉说征夫怨妇哀愁的歌诗如汗牛充栋，不可胜数，蔚成奇观。这足以说明神仙打仗百姓遭殃的悲剧实在大多了。

　　这让人想到二十世纪西方有个“迷惘的一代”的代表人物海明威。此君也写过类似中国古代从军打仗的小说，比如《永别了，武器》，主人公受伤之后迷惘不知为谁而战，悟到不知为谁的残酷战争与追求个人幸福是两码事，于是偕了漂亮女护士逃离了肉食者们以为神圣的战场。

　　如果用这位曾获诺贝尔文学奖的文豪的观点来看，中国古代的征夫们的儿女情长，岂不是这世界上最早的“迷惘的一代”！

　　这可不是自作多情的牵强附会，硬往名人身上靠，说不定也可以说他学的是咱们的祖先呢？（!）平心想来，战场上的刀光剑影、血污尸骨，到底没有老婆孩子热炕头有魅力。虽说好男儿又怎么不可以躬耕事父母，与妻白头偕老呢?

　　战争的策划者和发动者有他们自己的逻辑，而卖命送死的征夫也可以有自己的追求和怨恨。道不同不相与谋。平民百姓的儿女情长，夫妻恩爱情深，恐怕更能让平常人、平常心（与野心相对立）产生共鸣。因此，也应当为征矢怨唱一曲同情的赞歌。