　　凯风

　　题解：永恒的母爱亲情

　　【原文】

　　凯风自南①，吹彼棘心②。棘心夭夭③，母氏劬劳④。
 
　　凯风自南，吹彼棘薪。母氏圣善，我无令人⑤。
 
　　爰有寒泉，在浚之下③。有子七人，母氏劳苦。
 
　　黄鸟⑦，载好其音。有子七人，莫慰母心。

　　【注释】

　　①凯风；催生万物的南风。
 
　　②棘：酸枣树。
 
　　③夭夭：茁壮茂盛样子．
 
　　④劬（qu）:辛苦、劬劳。
 
　　⑤令；善，美好。
 
　　⑥浚：卫国的地名。
 
　　⑦(xuanhuan)：鸟儿婉转鸣叫的声音。

　　【译文】

　　和风吹自南方来，吹拂酸枣小树苗。树苗长得茁又壮，母亲养子多辛劳。
 
　　和风吹自南方来，吹拂枣树长成柴。母亲贤惠又慈祥，我辈有愧不成材。
 
　　泉水寒冷透骨凉，就在浚城墙外边。养育儿子七个人，母亲养子多辛劳。
 
　　清脆婉转黄鸟叫，黄鸟叫来似歌唱。养育儿子七个人，无谁能安母亲心。


 
　　【赏析】

　　关于《凯风》的主题，说法不一。《毛诗序》说：“《凯风》，美孝子也。卫之淫风流行，虽有七子之母，犹不能安其室。故美七子能尽其孝道，以慰母心，而成其志尔。”认为是赞美孝子的诗。朱熹《诗集传》承其意，进一步说：“母以淫风流行，不能自守，而诸子自责，但以不能事母，使母劳苦为词。婉词几谏，不显其亲之恶，可谓孝矣。”这种说法在我们看来显然有些牵强。而魏源、皮锡瑞、王先谦总结今文三家遗说，认为是七子孝事其继母的诗，则比较通达。现代闻一多认为这是一首“名为慰母，实为谏父”的诗(《诗经通义》)。笔者认为这是一首儿子歌颂母亲并作自责的诗，这样比较宽泛的理解，似乎更稳妥一些。

　　诗的前二章的前二句都以凯风吹棘心、棘薪，比喻母养七子。凯风是夏天长养万物的风，用来比喻母亲。棘心，酸枣树初发芽时心赤，喻儿子初生。棘薪，酸枣树长到可以当柴烧，比喻儿子已成长。后两句一方面极言母亲抚养儿子的辛劳，另一方面极言兄弟不成材，反躬以自责。诗以平直的语言传达出孝子婉曲的心意。

　　诗的后二章寒泉、黄鸟作比兴，“言寒泉在浚之下，犹能有所滋益于浚，而有子七人，反不能事母，而使母至于劳苦”，“言黄鸟犹能好其音以悦人，而我七子独不能慰悦母心”，“其自责也深矣”(朱熹《诗集传》)。寒泉在浚邑，水冬夏常冷，宜于夏时，人饮而甘之；而黄鸟清和宛转，鸣于夏木，人听而赏之。诗人以此反衬自己兄弟不能安慰母亲的心。

　　诗中各章前二句，凯风、棘树、寒泉、黄鸟等兴象构成有声有色的夏日景色图。后二句反覆叠唱的无不是孝子对母亲的深情。设喻贴切，用字工稳。钟惺评曰：“棘心、棘薪，易一字而意各入妙。用笔之工若此。”(《评点诗经》)刘沅评曰：“悱恻哀鸣，如闻其声，如见其人，与《蓼莪》皆千秋绝调。”(《诗经恒解》)

　　古乐府《长歌行》为游子颂母之作，诗云：“远游使心思，游子恋所生。凯风吹长棘，夭夭枝叶倾。黄鸟鸣相追，咬咬弄好音。伫立望西河，泣下沾罗缨。”命意遣辞全出于《凯风》。唐孟郊的五言古诗《游子吟》的名句“谁言寸草心，报得三春晖”，实际上也是脱胎于《凯风》“棘心夭夭，母氏劬劳”两句。蒋立甫指出：“六朝以前的人替妇女作的挽词、诔文，甚至皇帝下的诏书，都常用‘凯风’‘寒泉’这个典故来代表母爱，直到宋代苏轼在《为胡完夫母周夫人挽词》中，还有‘凯风吹尽棘有薪’的句子。”(《诗经选注》)(朱杰人龙向洋)

　　【读解】

　　由血缘关系推演出一套社会道德伦理关系、政治体制等，是政治家和理论家们事。由亲身体验到血缘关系中的母爱亲情，表达对母爱亲情的感念和内心的愧疚，是普通人出于天性的表现。前者用规则来约束个人的言行举止，后者则是真情实感的自然流露。千百年来，人们对母爱倾注了极大的关注，以各种方式礼赞它，讴歌它。重视血缘关系的中国人是这样，孟郊的一首《游子吟》唱出了中华民族的共同心声。金发碧眼的西洋人也不例外。莎士比亚《哈姆莱特》中丹麦王子复仇时的犹豫不决，同母子余情大有关系。后来弗洛伊德竟想出“恋母情结”来解释母子亲情，让人在开眼界之时有些惊异。

　　不管怎么说，母爱亲情是人类当中永恒的、不可磨灭的主题之一。它与其它东西不一样的是，我们每个人自幼时起都有切身的体验，而用不着别人的说教开导。它也是人与人之间联结得最为牢不可破的纽带。常言说，虎毒不食子。这是由天性决定的。传说中固然有种种大义灭亲、恩将仇报的故事，应当看作是例外的异常现象。血总是浓于水，可以说是千古不易的，所以有“儿不嫌母丑”的说法。对于母亲来说也一样，“娃娃总是自己的乖”。但愿天地间永恒的母爱亲情，真正能够不随时而变地永恒下去。