　　雄雉

　　题解：嫁鸡随鸡的恋情

　　【原文】

　　雄雉于飞，泄泄其羽1。我之怀矣，自诒伊阻2。
 
　　雄雉于飞，下上其音。展矣君子3，实劳我心4。
 
　　瞻彼日月5，悠悠我思6。道之云远7，曷云能来？
 
　　百尔君子8，不知德行？不忮不求9，何用不臧10？

　　【注释】

　　1.泄(yì义)泄:鼓翼舒畅貌。朱熹《诗集传》:"泄泄,飞之缓也。"
 
　　2.诒(yì怡):通贻,遗留。自诒:自取烦恼。伊:此,这。阻:阻隔。
 
　　3.展:诚,确实。
 
　　4.劳:忧。
 
　　5.瞻:看。
 
　　6.悠悠:绵绵不断。
 
　　7.云:作语助。曷(hé何):何,何时。
 
　　8.百尔君子:汝众君子。百,凡是,所有。
 
　　9.忮(zhì至):忌恨,害也。
 
　　10.臧(zān脏):善。

　　【译文】

　　雄雉空中飞，扑翅真舒畅。我在想念她，音信恨渺茫。
 
　　雄雉空中飞，上下咯咯唱。只是那个人，让我心忧伤。
 
　　看看那日月，思念更悠长。路途太遥远，哪能回故乡？
 
　　所有这些人，全不知修养。你若不去贪，哪有不顺当。

　　【读解】

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，生是夫君人，死是夫君鬼。千百年来，我们的祖先一代又一代循着这条既定的轨迹往前走，走得惯了，成了传统，成了心理习惯，就不会再去想东想西，而是安于现状，习惯成自然。

　　我们现在常说，爱情是婚姻的基础，没有爱情的婚姻，正如没有灵魂的肉体，注定要死亡。或名存实亡。这不过是今天的观念。我们很难设想在嫁鸡随鸡、嫁狗随狗的年代，人们是怎么维系婚姻家庭关系的。

　　其实，事情完全可以颠倒过来：没有爱情也可以结婚成家，也就是先结婚后恋爱，这样的关系或许更加稳定。结婚按照父母之命、媒约之言进行，新郎新娘未曾谋面就进了洞房，没有任何挑选和商讨的余地。两人朝夕相处，耳鬓厮摩，不断磨合，渐入佳境，产生出浓得化也化不开的恋情来。

　　考虑到这样的实际生存状态，完全可以说，前代流传下来的征夫怨妇表达思念的歌诗，便是一类特殊的情诗。先人们以这样一种特殊的方式，来表达特殊的依恋之情。

　　特殊就特殊在它不似纯情的少男少女的恋情。少年不识愁知味，天真烂漫确乎可贵可爱，但却少了几分厚度和深度，难以经得起生活中的坎坷、甚至油盐柴米的琐碎的考验。浪漫天真的激情消退之后，便是赤裸直露的生活现实，反差强烈得让人难以接受。征夫怨妇的恋情，恰好把这个过程颠倒了过来。经历过坎坷波折、琐屑沉闷、平淡无奇之后，才发现由此产生的依恋竟会强烈地爆发出来。朝夕相处的体验，为思念中的想象提供了无数的触媒和内涵，因此坚实而厚重。分别越久，思念和想象就越强烈，也越加确信情感和心灵的归依。

　　这样来读征夫怨妇的诗，可能就进入了其境界。