　　载驰

　　来源：摘自咀华庐

　　题解： 许穆夫人念故国覆亡，不能往救，赴漕吊唁，并陈立国大计，到漕邑为许大夫所阻，因赋诗以言志。

　　【原文】

　　载驰载驱1，归唁卫侯2。驱马悠悠3，言至于漕4。大夫跋涉5，
 
　　我心则忧。

　　既不我嘉6，不能旋反。视而不臧7，我思不远8。既不我嘉，
 
　　不能旋济9。视而不臧，我思不10。

　　陟彼阿丘，言采其11。女子善怀12，亦各有行13。
 
　　许人尤之14，众樨且狂15。

　　我行其野，其麦16。控于大邦17，谁因谁极18？

　　大夫君子，无我有尤。百尔所思，不如我所之19。

　　【注释】

　　1.载:语助词。驰、驱:孔疏"走马谓之驰,策马谓之驱"。
 
　　2.唁(音厌):向死者家属表示慰问,此处不仅是哀悼卫侯,还有凭吊宗国危亡之意。毛传:"吊失国曰唁。"卫侯:指作者之兄已死的卫戴公申。
 
　　3.悠悠:远貌。
 
　　4.漕:地名,毛传"漕,卫东邑"。
 
　　5.大夫:指许国赶来阻止许穆夫人去卫的许臣。
 
　　6.嘉:认为好,赞许。
 
　　7.视:表示比较。臧:好,善。
 
　　8.思:忧思。远:摆脱。
 
　　9.济:止。
 
　　10.(音必):同"闭",闭塞不通。
 
　　11.言:语助词。阿丘:有一边偏高的山丘。(音mang2):贝母草。采治病,喻设法救国。
 
　　12.怀:怀恋。
 
　　13.行:指道理、准则,一说道路。
 
　　14.许人:许国的人们。尤:责怪。
 
　　15.众:"众人"或"终"。樨:幼稚。
 
　　16.(音彭):草茂盛貌。
 
　　17.控:往告,赴告。
 
　　18.因:亲也,依靠。极:至,指来援者的到达。
 
　　19.之:往,指行动。

　　【译文】

　　车马疾驰快奔走，回国慰问我卫侯。马行归途路悠悠，行旅匆匆到漕邑。
 
　　大夫跋涉来追赶，我心哀伤又忧愁。

　　没人赞成我赴卫，要我返回万不能。你们想法都不好，不是我思不深远。
 
　　没人赞成我回卫，想要阻止也不能。你们想法都不好，不是我思不谨慎。

　　登上高高的山冈，采集贝母解愁肠。女子多愁又善感，各人心里有主张。
 
　　许国大夫责怪我，实在幼稚且张狂。

　　我在郊野忙行驶，麦子繁盛又茂密。前往大国去求援，依靠谁来帮我忙。

　　许国大夫君子们，不要再把我责备。你们纵有百般计，也不如我亲自去。

　　【赏析】 
 
　　读《载驰》――兼谈我国文学史上第一位女诗人许穆夫人
 
　　潘啸龙： 　　
 
　　在中国文学史上，许穆夫人堪称第一位名著于册的女诗人了。《载驰》，就是她写下的一篇充满爱国激情的不朽诗章。 　　许穆夫人是卫宣姜的女儿，许国国君穆公的妻子，故称许穆夫人。卫懿公不理朝政，独好养鹤，甚至荒唐地让鹤“乘坐”大夫方可乘坐的轩车。公元前660年，狄人伐卫，“将战，国人受甲者皆曰：‘使鹤！鹤实有禄位，余焉能战！’”其人心之离散于此可见。狄人大败卫师于荥泽，杀卫懿公。宋桓公连夜率师将卫败亡之众五千人接过黄河，居于漕邑，立卫懿公之子戴公为君。第二年，戴公死，文公即位。他的同母姊妹许穆夫人，在祖国风雨飘摇的危亡时刻，不顾许国君臣的阻挠，毅然返卫，吊唁卫君，①并向同情卫国的大邦呼吁救援。齐桓公因此派公子无亏帅车三百乘、甲士三千人，帮助卫人防守漕邑。以后，又联合诸侯迁卫都于楚丘，使卫国得以灭而复存。《载驰》一诗，即作于许穆夫人返回漕邑吊唁卫文公期间。这首悲愤动人的爱国主义诗作，在当时就被广为传诵，并收入了诗经《风》。西汉末年，刘向编《古列女传》，又专为许穆夫人立传，盛推其“慈惠而远识”。 　　《载驰》以“载驰载驱，归唁卫侯”发端，一开头就把读者带入了那个战祸频仍的动荡时代。载，语助词，这里可释为“又”。驰，策马急驱之意。一辆马车急驰而来，道路上尘土飞扬，焦灼加鞭的女诗人，就在一片马嘶车鸣声中上场了。她为什么行色匆匆、迫不及待？“归唁卫侯“一句点明了事情的原委：祖国遭受了祸难，她是要去吊唁自己的兄长卫文公呵！“驱马悠悠，言至于漕”，悠悠，既指道路之遥远，亦透露出女诗人心中那悲恸、忧思之深长。言，我。漕，即卫文公所居之地漕邑。车马在大道上急驰，路途竟这样漫长！终于，漕邑已隐隐在望。此刻，女诗人心中该何等激动！短短四句，不仅叙事明白，情景如画，而且迫促、跳荡，富于节奏感。读者不仅能听到马蹄翻飞、车轮滚滚之音，而且还能感受到女诗人那激动不安的脉搏和心跳。但是，事情陡然起了变化：“大夫跋涉，我心则忧”许国大夫跋山涉水，赶来传达君命，不准许穆夫人返回卫国！亡国的悲伤本已充塞女诗人的心胸，而今又遭到许国君臣的阻挠，她怎能不在悲痛之中，又生出不能压抑的忧愤呢？诗歌由此转入第二章。 

　　既不我嘉，不能旋反。视尔不臧，我思不远。既不我嘉，不能旋济。视尔不臧，我思不。 

　　这一章是许穆夫人对于大夫阻挠的义正辞严的回答。嘉，许可。旋，回头转身之意。视，显示。臧，即藏，隐藏。，即闭，停止之意。许国君臣全都反对女诗人返卫，怎么办？倘若坚持返卫，则有违犯君命之罪；倘若转身回许，又置危亡中的祖国于何地？女诗人激烈地斗争着，思索着。强烈的爱国之情，使许穆夫人坚定了返卫的决心，她迅速作出了抉择：“即使你们都不赞同，我也不能回车返许！让我毫不隐瞒地告诉你们吧，我的心思是不能远离祖国的！即使你们都不赞同，我也不能回车渡河。我要明确无疑地告诉你们，我对祖国的思念是不能阻止的！”这一章在抒情中引入了人物语言，变成了面对面的回答。诗人运用排比句式，四句一顿，铺排而下，将自己内心斗争的结果，山洪爆发般地推涌而出，势不可挡。而“既不……不能”二句，在语气转折之中，更把女诗人那不屈于君命、非返卫不可的决心，表述得斩钉截铁。“视尔”、“我思”，鲜明地再现了许穆夫人与许国大夫面对面斗争的情景。 　　诗歌进入第三章，受阻的车马又奔驰起来，许穆夫人抛下许国大夫扬长而去。经过上述一场激烈冲突，女诗人的内心能安定吗？当然不能。“陟彼阿丘，言采其芒”二句就透露了这一点。陟，登。阿丘，偏高的山丘。，即的假借，指贝母，据说可治郁闷之症。祖国的危亡，使女诗人焦虑；许国君臣的阻挠，则又增添了许多愤懑。她恨不能登上高高的山丘，采来贝母治疗自己的郁闷。但在急速的行车途中，许穆夫人自然不会真正实行。因此，“陟彼阿丘”两句，不过是借助于比兴，来表现诗人胸中郁塞的苦闷之沉重罢了。是不是因为她是女子，所以特别多愁善感呢？不――“女子善怀，亦各有行。许人尤之，众且狂”，诗人明确指出：妇女的爱动感情，是各有各的道理的。而她之所以郁愤难平，则完全是许国君臣的阻挠引起的。他们居然把自己的爱国举动视为过错而加以责备，真是一批不明大义的幼稚狂妄之徒！如果说，在第二章中，女诗人对许国大夫还只是义正辞严地剖明心迹的话，那么，在这一章，满腔的愤懑，终于使女诗人发出了激越的斥责之音。全诗的情绪由此被推向了高潮。 

　　【读解】

　　许穆夫人是卫宣公之女，出嫁许穆公。眼见卫国覆亡，痛心疾首，前去吊唁，并力图用行动来拯救卫国。此举遭到许国君臣的阻挠，许穆夫人在忧愤之际写下了这首诗。

　　诗中道出一个问题：在国难当头之际，是坐以论道，前怕狼后怕虎，还是义无反顾，起来用行动来拯救。一介柔弱女子和一群五尺男子的言行心态，已在诗中作了披露。

　　危难之际总得有人挺胸而出，左思右想，瞻前顾后，总不如行动有力、有效。行动本身就是一种姿态，一篇宣言。荆柯刺秦，抵得上千千万万在背后讥讽咒骂暴君秦始皇的人。刺秦虽然未遂，但行动本身就为荆柯留下了一座纪念碑。

　　不敢行动的人可以找出一千条理由来为自己辩护，而所有理由大概出不了“我”的圈子，不外乎怕自己的坛坛罐罐被打烂了，怕自己的锅碗瓢盆功名利禄受到损害。敢于行动的一个前提就是要跳出“我”的圈子，要“忘我”、“无我”，然后才能无畏地行动。行动的代价不过就是牺牲一些个人的利益，以至于身家性命而已。脑袋掉了不过碗大个疤，二十年后便又是一条好汉。

　　人说，自私是人的本性。人不为己，天诛地灭。而人自己又是什么？我们来到世上、离开世上，不都是赤条条的么？身外之物有什么不可舍去的呢？人固然要为自己，为自己吃饱穿暖居安，也为自己维护脸面和尊严。如果让锅碗瓢盆功名利禄这些身外之物束缚住了手脚，变成了它们的奴隶，自我实际上就已经丧失了。

　　敢于行动，既可以用来证明自我存在的价值，也可以用来维护某种道义；在维护道义的同时，也就证明了自我存在的价值。在人同外部世界的关系之中，行动是最高的命令