　　墙有茨

　　题解：宫廷之事很难说

　　【原文】

　　墙有茨①，不可埽也②。中篝之言③，不可道也。
 
　　所可道也，言之丑也。

　　墙有茨，不可襄也④中篝之言，不可详也⑤。
 
　　所可详也，言之长也。

　　墙有茨，不可束也⑥。中篝之言，不可读也⑦。
 
　　所可读也，言之辱也。

　　【注释】

　　①茨：蒺藜，草本植物，果实有刺。
 
　　②埽（sao）：同“扫”，意思是除去。
 
　　③中篝（gou）：宫室内部。
 
　　④襄：消除。
 
　　⑤详：详细讲述。
 
　　⑥束：捆扎。
 
　　⑦读：宣扬。

　　【译文】

　　墙头长满蒺藜草，不可除去根子牢。宫室之中男女事，不可向外对人谈。
 
　　如果真要谈出来，让人听了觉害臊。

　　墙头长满蒺藜草，不可除去根子牢。宫室之中男女事，不可向外详细讲。
 
　　如果详细讲出来，说来话长讲不完。

　　墙头长满蔡黎草，不可捆扎无处放。宫室之中男女事，不可向外去张扬。
 
　　如果一定要张扬，让人听了觉耻辱。

　　【读解】

　　这是一首讽刺卫空公淫乱的“刺淫”诗。

　　中国历代帝王的宫廷生活，都是人们关注和议论的热门话题。就生活在宫廷中的人来说，宫纬秘事属于既无法说情楚，又不便于说清楚，更无人敢说清楚的非常特别的一类。这样一来，宫纬秘事便更加扑朔迷离，神秘莫测。

　　帝王作为人民的领导人，当然无法逃脱人民雪亮的眼睛的监督。尽管中国传统的政治制度没有约束帝王权力的弹劾机制，帝王实际上可以为所欲为，但是他无法完全禁止人们的传说议论。宫廷的围墙再严密，是不可能不透风的。惧怕议论，下令严禁议论，或者完全不在乎议论，我行我素，虽然表现形式不一样，却共同表明了统治者的腐败专横。

　　常言道，若要人不知，除非己莫为。帝王同一般人不一样的是，他始终是人们关注的中心。人们可能不敢说，但这并不表明人们不知道，不明白。瞎子吃汤圆都心里有数，更何况耳目和心智健全的正常人呢。

　　再说另一方面。帝王制定的种种道德准则，往往是对人不对己的，要求别人遵守，自己却可以超然于规则之外。这样的规则再好，却因为有先天缺陷而成为破脚的。如此这般，便又为人们的议论提供了理由。