　　鹑之奔奔

　　『咀华庐』整理

　　题解：卫国人民讽刺卫宣公，以为鸟兽之不若。

　　【原文】

　　鹑之奔奔，鹊之。①人之无良，我以为兄？②
 
　　鹊之，鹑之奔奔。人之无良，我以为君？③

　　【译文】

　　鹌鹑双双共栖止，喜鹊对对齐飞翔。那人腐化又无耻，我竟尊他作兄长。

　　喜鹊双双齐歌唱，鹌鹑对对共跳奔。那人腐化又无耻，我竟尊他为国君。

　　【注释】

　　①鹑：鸟名，即鹌鹑。奔奔：跳跃奔走。鹊：喜鹊。（音疆）：翩翩飞翔。奔奔、，都是形容鹑鹊居有常匹，飞则相随的样子。
 
　　②无良：不善。我：“何”之借字，古音我、何相通。一说为人称代词。
 
　　③君：指卫宣公。

　　【赏析】

　　这首诗的主旨，古今学者多持讽刺诗之说，而对于诗歌的讽刺对象及诗的作者则有争论。惟樊树云《诗经全译注》在讽刺诗外另立新说，认为“这是一首对旧婚姻制度的控诉诗。一个女子看到鸟相追随、自由飞翔，联想到自己嫁给一个非出己愿的心地丑恶的丈夫，而作此诗。”

　　我以为本诗主旨当以讽刺说为优，对于这首诗的讽刺对象，《毛诗序》说是讽刺卫宣姜之作，后人又将公子顽增衍其中，认为第一章刺顽，第二章刺宣姜，视全诗为刺宣姜与公子顽私通之事，鞭挞他们悖逆伦常、禽兽不如，作诗者当是公子顽之庶弟卫惠公朔或公子黔牟。而魏源《诗序集义》、《诗古微》、方玉润《诗经原始》、王先谦《诗三家义集疏》、黄节《诗旨纂辞》等认为诗中“兄”与“君”同指一人，均指卫宣公晋，作诗者当是卫宣公的庶弟左公子泄、右公子职。根据《史记・卫康叔世家》等书记载，卫宣公纳太子聘妻为妇，又听信谗言杀害了与的庶弟寿，所以刺宣公说可从。

　　全诗两章，每章四句，均以“鹑之奔奔”与“鹊之”起兴，极言禽兽尚有固定的配偶，而卫宣公纳媳杀子、荒淫无耻，其行为可谓腐朽堕落、禽兽不如，枉为人兄、人君。元刘玉汝《诗缵绪》云：“取二物为兴，二章皆用而互言之，又是一体。”全诗两章只有“兄”、“君”两字不重复，虽然诗人不敢不以之为兄、以之为君，貌似温柔敦厚，实则拈出“兄”、“君”两字，无异于对卫宣公进行口诛笔伐，畅快直切、鞭辟入里。清陈震《读诗识小录》评曰：“用意用笔，深婉无迹。”(昝亮)