　　相鼠

　　题解： 统治阶级用虚伪礼节欺骗人民，人民深恶痛绝，比之为鼠，给予辛辣的讽刺。

　　【原文】

　　相鼠有皮①，人而无仪②。人而无仪，不死何为？
 
　　相鼠有齿，人而无止③。人而无止，不死何俟④？
 
　　相鼠有体，人而无礼。人而无礼，胡不遄死⑤？

　　【注释】

　　①相：察看。
 
　　②仪：礼仪。
 
　　③止：节制。
 
　　④俟（si）：等待。
 
　　⑤遄（chuon）：迅速。

　　【译文】

　　看那老鼠都有皮，做人怎不讲礼仪。要是做人没礼仪，为何不死还活着？

　　看那老鼠有牙齿，做人怎不讲节制。要是做人没节制，不死还想等什么？

　　看那老鼠有肢体，做人怎能不讲礼。要是做人不讲礼，为何不去快快死？

　　【赏析】

　　这首诗古有二说：《毛诗序》以为是刺在位者无礼仪，班固《白虎通义・谏诤篇》则认为是“妻谏夫之诗”，此本《鲁诗》说。后一说虽然有何楷、魏源、陈延杰诸家的阐发，但究竟由于所申述的内容与本诗所显露的深恶痛绝的情感不吻合，故为大多数说诗者所不取，而从毛序郑笺之说。

　　《诗经》中写到“鼠”的有五首(《雨无正》“鼠思泣血”之鼠通，未计)，除本诗外，其他四首都是直接把鼠作为痛斥或驱赶的对象，确实“老鼠过街，人人喊打”，自古而然。而本诗却有所不同，偏偏选中丑陋、狡黠、偷窃成性的老鼠与卫国“在位者”作对比，公然判定那些长着人形而寡廉鲜耻的在位者连老鼠也不如，诗人不仅痛斥，而且还要他们早早死去，以免玷污“人”这个崇高的字眼。至于所刺的“在位者”是谁，所刺何事，虽曾有过多种说法，但我以为已无法考实，翻开卫国的史册，在位者卑鄙龌龊的勾当太多，如州吁弑兄桓公自立为卫君；宣公强娶太子未婚妻为妇；宣公与宣姜合谋杀太子；惠公与兄黔牟为争位而开战；懿公好鹤淫乐奢侈；昭伯与后母宣姜乱伦……父子反目，兄弟争立，父淫子妻，子奸父妾，哪一件不是丑恶之极、无耻之尤！这些在位者确实禽兽不如，禽兽尚且恋群，而他们却是骨肉相残。本篇诗人咬牙切齿，无疑是有感而发。拙著《诗经选注》曾指出：“《相鼠》一诗就是卫国统治者丑恶行为的总概括，有强烈的现实战斗性。” 

　　本篇三章重叠，以鼠起兴，反覆类比，意思并列，但各有侧重，第一章“无仪”，指外表；第二章“无止（耻）”，指内心；第三章“无礼”，指行为。三章诗重章互足，合起来才是一个完整的意思，这是《诗经》重章的一种类型。本诗尽情怒斥，通篇感情强烈，语言尖刻，所谓“痛呵之词，几于裂眦”（牛运震《诗志》）；每章四句皆押韵，并且二、三句重复，末句又反诘进逼，“意在笔先，一波三折”（陈震《读诗识小录》，既一气贯注，又回流激荡，增强了讽刺的力量与风趣。

　　【读解】

　　鼠辈是丑陋的，令人厌恶的。中国人想出了众多词语来表达对鼠辈的厌恶感，比如贼眉鼠眼，鼠头鼠脑，鼠目寸光，老鼠过街人人喊打等等。可见老鼠是为人所不齿的。

　　用老鼠来说明讲礼仪守规矩的重要，把最丑的丑类同要庄严对待的礼仪相提并论，是极而言之。强烈的反差可以造成使人震惊的效果，而且还有一层特殊的幽默色彩，仿佛是告诉人们：你看看，你看看，连鼠辈这么丑陋的东西看上去都像模像样，形容虽然偎琐，可也是皮毛俱全啊！瞧它的小样儿，有胳膊有腿，有鼻子有眼睛，竟也无可挑剔！于是，鼠辈就成了一面镜子，让不讲礼貌、不守礼仪的人从鼠身上照见自己。

　　把人同老鼠相比损是损了一点，但突出强调了人之为人的价值和尊严。中国人看重的人的价值和尊严，是仁义道德、礼仪廉耻；同西方人看重的人本主义和理性精神大有区别。我们几千年的文明礼仪之邦，正是以此作为立国立家做人的根本的。