　　淇奥

　　『咀华庐』整理

　　题解：卫武公为周平王卿相，年过九十，深自儆惕，有文章，能纳人规谏。卫人颂其德，作此诗。

　　【原文】

　　瞻彼淇奥1，绿竹猗猗2。有匪君子3，如切如磋4，如琢如磨。
 
　　瑟兮兮5，赫兮兮6，有匪君子，终不可谖兮7!

　　瞻彼淇奥，绿竹青青。有匪君子，充耳莹8，会弁如星9。
 
　　瑟兮兮，赫兮兮，有匪君子，终不可谖兮！

　　瞻彼淇奥，绿竹如箦10。有匪君子，如金如锡11，如圭如璧12。
 
　　宽兮绰兮13，猗重较兮14，善戏谑兮15，不为虐兮16！

　　【译文】

　　看那淇水弯弯岸，碧绿竹林片片连。高雅先生是君子，学问切磋更精湛，
 
　　品德琢磨更良善。神态庄重胸怀广，地位显赫很威严。高雅先生真君子，
 
　　一见难忘记心田。

　　看那淇水弯弯岸，绿竹袅娜连一片。高雅先生真君子，美丽良玉垂耳边，
 
　　宝石镶帽如星闪。神态庄重胸怀广，地位显赫更威严。高雅先生真君子，
 
　　一见难忘记心田。

　　看那淇水弯弯岸，绿竹葱茏连一片。高雅先生真君子，青铜器般见精坚，
 
　　玉礼器般见庄严。宽宏大量真旷达，倚靠车耳驰向前，谈吐幽默真风趣，
 
　　开个玩笑人不怨。

　　【注释】

　　1.淇:淇水,源出河南林县,东经淇县流入卫河。奥(yù玉):水边弯曲的地方。
 
　　2.绿竹:一说绿为王,竹为蓄。猗猗(ē婀):通阿,长而美貌。
 
　　3.匪:通"斐",有文采貌。
 
　　4.切、磋、琢、磨:治骨曰切,象曰磋,玉曰琢,石曰磨。均指文采好,有修养。切磋,本义是加工玉石骨器,引申为讨论研究学问；琢磨,本义是玉石骨器的精细加工,引申为学问道德上钻研深究。
 
　　5.瑟:仪容庄重。(xiàn县):神态威严。
 
　　6.赫:显赫。(xuān宣):有威仪貌。
 
　　7.谖(xuān宣):忘记。
 
　　8.充耳:挂在冠冕两旁的饰物,下垂至耳,一般用玉石制成。(xìu秀)莹:似玉的美石,宝石。
 
　　9.会弁(uìbiàn贵变):鹿皮帽。会,鹿皮会合处,缀宝石如星。
 
　　10.箦(zé责):积的假借,堆积。
 
　　11.金、锡:黄金和锡,一说铜和锡。闻一多《风诗类钞》主张为铜和锡,还说:"古人铸器的青铜,便是铜与锡的合金,所以二者极被他们重视,而且每每连称。"
 
　　12.圭璧:圭,玉制礼器,上尖下方,在举行隆重仪式时使用；璧,玉制礼器,正圆形,中有小孔,也是贵族朝会或祭祀时使用。圭与璧制作精细,显示佩带者身份、品德高雅。
 
　　13.绰:旷达。一说柔和貌。
 
　　14.猗(yǐ以):通倚。较:古时车厢两旁作扶手的曲木或铜钩。重(chón虫)较,车厢上有两重横木的车子。为古代卿士所乘。
 
　　15.戏谑:开玩笑。
 
　　16.虐:粗暴。

　　【赏析一】

　　这是卫风的一首歌儿叫做《淇奥》，淇是指淇水，奥指的是河流的弯曲处。在淇水汤汤，曲岸回环的岸边沙洲，有一片竹林绿得青青翠翠。想必那是一个阳光碎金，微风明丽的傍晚，这淙淙流水边的竹林啊，修长幽静，映水和鸣，给人一种说不出的心旷高远的心思。而这样悠长的心思啊，又让人不由自主的联想起了一个绝世优秀的男子。

　　人的思维感觉真是奇怪，完全不相干的人和风景，竟然会在感动的灵犀间由此及彼，奇妙的联系起来。就如看这个竹林的猗猗青青，就联想到了那个男子的优秀其华。这个不相干的联想啊，是思维里最微妙最幽深的感觉，在诗歌里，这个感觉就叫做“兴”。

　　诗歌的美，在于感觉上的美。卫风里的《淇奥》，就是在描述一个优秀的男子给人的美好感觉。这个男子，容光绝世，优雅从容，气度沉稳，深藏如水。青儿每每读之，心里总是忍不住的惊叹到思慕，心里不尽的想象那高华的风采如玉如枳。

　　男儿若有相貌堂堂，却并不就此算得好男儿。男儿的好，在于气度，在于性情，在于其人格的魅力。若是徒只相貌好，那便是流于男色，成了T台上的走秀。美则美矣，但并不触动内心，就如那个唐僧，其表雅尔，然说话念经却真是让人味同嚼蜡，毫无半点生趣，喜欢他的女妖精，多半都是惦念他的长生不老肉，没有多少倾慕的成份在里头。可真真的空有一身好皮相了。

　　而《淇奥》里的卫武公，却是一个丰华绝代的好男儿。“如切如磋，如琢如磨”是指其性情稳重尔雅，而“如金如锡，如圭如壁”则是指举止庸容高华。古人治骨曰“切”，治象牙曰“磋”， 治玉曰“琢”， 治石曰“磨”，一个男人的性情竟然如骨般硬朗，如象牙般高贵，如玉般光洁，如石般坚定不移。举手投足之间，丰神俊朗，如金锡圭玉白璧般流光溢彩，那该是如何的灼灼其华，照人眼目？这样的男儿，既便是远远的看见，不曾交得一语半句，也会是照耀得女心女意都亮敞起来了。

　　更何况这个男子气度竟然如琴瑟的声音那样悠远不凡：“瑟兮兮”。威仪棣棣，赞叹不已：“吓兮”和“兮”。哎，这样的男儿，一见便会刻骨铭心，永不磨灭，也难怪千百年后那个叫做青儿的女子无数次的在这首古老的《淇奥》里徜徉神思不已了。

　　古人炼句，直如妙手偶得的天籁，今人无论如何的遏尽文采的翻译，都是难以企及原句的优美。“如切如磋，如啄如磨” “如金如锡，如圭如壁”这样的句子，朗郎读之，只如吞珠嚼玉般，顿觉齿颊生香，美不可言。而诗中对这个绝世男子华贵衣饰的描写“充耳莹，会弁如星”，更是让青儿艳羡那恰到好处的精炼美好，只觉是无可替代的好字。

　　其实，男儿注重衣饰，并非是坏事。男子的衣装，也需与个性搭配讲究。青儿总是觉得，衣冠不整，穿衣看不出风格者，在性情举止上一定拖泥带水，甚而邋塌。而华美的衣饰，于优秀的男子，往往是恰到好处的锦上添花。而内涵空洞无物的男子，无论穿得再是如何的个性轩昂，总透着一股子掩不住的脂粉浓墨走秀的嫌疑，要令人忍不住的觉得其面目可憎，避而远之了。可见得男儿衣饰华美的程度，还要与性情品质相得益彰才是好。如同名剑佩雅士，红粉只合赠佳人般，衣与人，彼此都要相谐才是美。

　　而这个歌儿里其质如圭如壁的男子啊，耳垂宝玉，帽饰璀灿，“充耳莹，会弁如星”，真是衣与人相互映衬，照耀彼此的容光，如同好水泡好茶，其味更是绵长醇厚，令人回味不已。

　　然而，更让青儿眷恋的是：“宽兮绰兮，猗重较兮，善戏谑兮，不为虐兮”。风华绝代的容光是内敛深沉的，如夜色无边暗暗，而星星月儿都亮了起来，映照在深潭里。这个绝世的男儿，幽默而风趣，如天上的星星一般，一闪一闪的调皮，好玩而喜欢捉弄人。奇怪的是，被捉弄的人却也心甘情愿，同喜同乐，“不为虐兮”。这不能不说是一种人格的魅力。

　　性格上的幽默是花枝上的晨露，使得花儿更真更艳，也更和人亲近。青儿喜欢晨露犹滴的花儿，觉得男儿本性里的幽默好玩啊，直把“如切如磋，如琢如磨”的性情渲染得生姿摇曳，有万千道也道不尽风采在里头。

　　一个好性情好气度的男子，如果不善“戏谑”，未免呆板无味，与人不亲，便不会让人心生喜悦。甚而有点象大堂之上的华贵摆设，好则好矣，但是冰冷冷的透着一股拒人千里之外的漠然。青儿喜欢黄药师，可使之心动的，并非是他绝世的武功，而是他那些稀奇古怪的想法念头，那些个五花八门的奇门遁甲。甚而对门下弟子违背常礼的割脉断筋，然而弟子们仍是眷恋师恩，不存半点怨恨。这样迷人的魅力，灿烂如同清晨太阳欲出不出那一刻的光辣哒，真是让人心旌摇曳。

　　如此男儿，安意如说是“竹叶坏水色，郎亦坏人心”，要使人恋爱得一塌糊涂。可青儿却说是“永结无情游，相期藐云汉”，清到如水，引为平生知己，但却不落半点情缘。只做那个唯一的最知心最亲密的莫逆。

　　好男儿世本有之，然只有卫风描述得如此直接大胆。春秋时期的卫国之地，是原来商纣的朝歌所在。那卫国虽是地处于一个好地方，但历代君主却是大都荒庸腐化，只《淇奥》里的卫武公是那少有的例外，所以就如黑暗里北极星般的闪亮耀眼，要歌以咏之。试想若是代代君主俱是贤明，那满天的星辰都闪亮起来，反倒显不出这颗北极星耀眼的华彩了。由此，武公遂成了中国诗歌文化里的第一位奇男子也。而那歌中用于起“兴”的青青翠竹，也从此成了中国几千年文明里君子的象征。

　　朝政弱，而士弱，士弱而士文化弱，当时卫国之文化，民歌尤为活泼自由。用胡兰成在《中国文学史话》里的一句话来说就是：士的文化象日蚀的隐晦无力时，民的文学就象满天的繁星璀璨起来。 所以啊，《诗经》里最直接描述绝色男儿和绝色女子的歌儿，都是出于卫风。

　　想那庄姜，本是齐女，然因嫁给了卫国国君，就有了不厌其烦描述其美的卫风《硕人》，此歌成了后来历代文人描写美人诗歌的鼻祖。而后来同样绝色的美人文姜，却因嫁的夫君是鲁国国君，就没有如《硕人》般专描其美的动人篇章来歌颂其美艳了。 

　　这不能不说是文学的一种侥幸。然而这样的侥幸却是云破月来花弄影，有意想不到的华丽与深邃。

　　其实，世间最美的邂逅，与绝色女子或与绝世男子的那一次偶遇，皆是在书里， 

　　【赏析二】

　　《诗经》中有许多人物的赞歌，称赞的对象也很广泛。其中重要一类被称颂的对象，是各地的良臣名将。先秦时代，正是中华民族不断凝聚走向统一的时代，人们希望和平、富裕的生活。在那样一个时代，人们自然把希望寄托在圣君贤相、能臣良将身上。赞美他们，实际上是表达一种生活的向往。《淇奥》便是这样一首诗。据《毛诗序》说：“《淇奥》，美武公之德也。有文章，又能听其规谏，以礼自防，故能入相于周，美而作是诗也。”这个武公，是卫国的武和，生于西周末年，曾经担任过周平王(前770―前720年)的卿士。史传记载，武和晚年九十多岁了，还是谨慎廉洁从政，宽容别人的批评，接受别人的劝谏，因此很受人们的尊敬，人们作了这首《淇奥)来赞美他。

　　从诗本身而言，只是一曲形象的赞歌，时间、地点、人物的指涉性不强，因此可以说，诗中形象并非实指，而是周王朝时代一个品德高尚的士大夫，具有泛指意蕴。全诗分三章，反覆吟咏。但在内容上，并不按诗章分派，而是融汇赞美内容于三章之中。这是因为诗歌本身比较短小，不能长篇铺叙，无法按称颂对象的各个方面一一分述，只能混涵概括，点到为止。同时，三章内容基本一致，就起了反覆歌颂的作用，使听者印象更加深刻。

　　那么，《淇奥》反覆吟颂的是士大夫的哪些方面的优秀之处呢？首先是外貌。这位官员相貌堂堂，仪表庄重，身材高大，衣服也整齐华美。“会弁如星”、“充耳莹”，连冠服上的装饰品也是精美的。外貌的描写，对于塑造一个高雅君子形象，是很重要的。这是给读者的第一印象。其次是才能。“如切如磋，如琢如磨”，文章学问很好。实际上，这是赞美这位君子的行政处事的能力。因为卿大夫从政，公文的起草制定，是主要工作内容。至于“猗重较兮”、“善戏谑兮”，突出君子的外事交际能力。春秋时诸侯国很多，能对应诸侯，不失国体，对每个士大夫都是个考验。看来，诗歌从撰写文章与交际谈吐两方面，表达了这君子处理内政和处理外事的杰出能力，突出了良臣的形象。最后，也是最重要的方面，是歌颂了这位君子的品德高尚。“如圭如璧，宽兮绰兮”，意志坚定，忠贞纯厚，心胸宽广，平易近人，的确是一位贤人。正因为他是个贤人，从政就是个良臣，再加上外貌装饰的庄重华贵，更加使人尊敬了。所以，第一、第二两章结束两句，都是直接的歌颂：“有匪君子，终不可谖兮！”从内心世界到外貌装饰，从内政公文到外事交涉，这位士大夫都是当时典型的贤人良臣，获得人们的称颂，是必然的了。此诗就是这样从三个方面，从外到内，突出了君子的形象。诗中一些句子，如“如切如磋，如琢如磨”、“善戏谑兮，不为虐兮”成为日后人们称许某种品德或性格的词语，可见《淇奥》一诗影响之深远了。(陈铭)