　　硕人

　　题解： 关于此诗的主题，历来主要有三说：一是“怜悯”说。据《左传・隐公三年》记载，卫庄公娶齐庄公之女庄姜为妻，美而无子，受到谗嫉，卫人为之赋《硕人》。《毛诗序》及朱熹《诗集传》等古代多数注本采此说，称为“闵庄姜也”。二是“劝谕”说。据《烈女传・齐女傅母》记载，庄姜初嫁，重衣貌而轻德行，其傅母加以规劝，使其“感而自修”，卫人为作此诗。汉代以后今文经学系统，多采此说。三是“赞美”说。清人方玉润《诗经原始》认为此诗纯为赞美庄姜，并无“悯”、“谕”之意。今人多采此说。

　　【原文】

　　硕人其颀1，衣锦衣2。齐侯之子3，卫侯之妻4，东宫之妹5，
 
　　邢侯之姨6，谭公维私7。

　　手如柔荑8，肤如凝脂，领如蝤蛴9，齿如瓠犀10。螓首蛾眉11，
 
　　巧笑倩兮12，美目盼兮13。

　　硕人敖敖14，说于农郊15。四牡有骄16，朱镳镳17，
 
　　翟以朝18。大夫夙退19，无使君劳。

　　河水洋洋20，北流活活21。施22，鲔发发23，
 
　　葭揭揭24。庶姜孽孽25，庶士有26。

　　【注释】

　　1.硕人:高大白胖的人,美人。当时以身材高大为美。此指卫庄公夫人庄姜。颀(qí其):修长貌。
 
　　2.衣锦:穿着锦衣,翟衣。"衣"为动词。(jiǒn窘):妇女出嫁时御风尘用的麻布罩衣,即披风。
 
　　3.齐侯:指齐庄公。子:这里指女儿。
 
　　4.卫侯:指卫庄公。
 
　　5.东宫:太子居处,这里指齐太子得臣。
 
　　6.邢:春秋国名,在今山东邢台。姨:这里指妻子的姐妹。
 
　　7.谭公维私:意谓谭公是庄姜的姐夫。谭,春秋国名,在今山东历城。维,其。私,女子称其姊妹之夫。
 
　　8.荑(tí题):白茅之芽。
 
　　9.领:颈。蝤蛴(qíu qí求其):天牛的幼虫,色白身长。
 
　　10.瓠犀(hù xī户西):瓠瓜子儿,色白,排列整齐。
 
　　11.螓(qín秦):似蝉而小,头宽广方正。螓首,形容前额丰满开阔。蛾眉:蚕蛾触角,细长而曲。这里形容眉毛细长弯曲。
 
　　12.倩:嘴角间好看的样子。
 
　　13.盼:眼珠转动,一说眼儿黑白分明。
 
　　14.敖敖:修长高大貌。
 
　　15.说(shuì税):通"税",停车。农郊:近郊。一说东郊。
 
　　16.四牡:驾车的四匹雄马。有骄:骄骄,强壮的样子。"有"是虚字,无义。
 
　　17.朱(fén坟):用红绸布缠饰的马嚼子。镳镳(biāo标):盛美的样子。
 
　　18.翟(dí fú敌扶):以雉羽为饰的车围子。翟,山鸡。,车篷。
 
　　19.夙退:早早退朝。
 
　　20.河水:特指黄河。洋洋:水流浩荡的样子。
 
　　21.北流:指黄河在齐、卫间北流入海。活活(uō郭):水流声。
 
　　22.施:张,设。(ǔ古):大的鱼网。(huò或):撒网入水声。
 
　　23.(zhān沾):鳇鱼。一说赤鲤。鲔(wěi委):鲟鱼。一说鲤属。发发(bō拨):鱼尾击水之声。一说盛貌。
 
　　24.葭(jiā家):初生的芦苇。(tǎn坦):初生的荻。揭揭:长貌。
 
　　25.庶姜:指随嫁的姜姓众女。孽孽:高大的样子,或曰盛饰貌。
 
　　26.士:从嫁的媵臣。有(qiè怯):,勇武貌。

　　【译文】

　　好个修美的女郎，麻纱罩衫锦绣裳。她是齐侯的女儿，她是卫侯的新娘，
 
　　她是太子的阿妹，她是邢侯的小姨，谭公又是她姊丈。

　　手像春荑好柔嫩，肤如凝脂多白润，颈似蝤蛴真优美，齿若瓠子最齐整。
 
　　额角丰满眉细长，嫣然一笑动人心，秋波一转摄人魂。

　　好个高挑的女郎，车歇郊野农田旁。看那四马多雄健，红绸系在马嚼上，
 
　　华车徐驶往朝堂。诸位大夫早退朝，今朝莫太劳君王。

　　黄河之水白茫茫，北流入海浩荡荡。下水鱼网哗哗动，戏水鱼儿刷刷响，
 
　　两岸芦苇长又长。陪嫁姑娘身材高，随从男士貌堂堂！

　　【赏析】
 
　　阅罢《硕人》，这幅妙绝千古的“美人图”，留给人们最鲜活的印象，无疑是那倩丽的巧笑，流盼的美目――即“巧笑倩兮，美目盼兮”。

　　不错，《硕人》通篇用了铺张手法，不厌其烦地吟唱了有关“硕人”的方方面面，如第一章主要说她的出身――她的三亲六戚，父兄夫婿，皆是当时各诸侯国有权有势的头面人物，她无疑是一位门第高华的贵夫人。第三、四章主要写婚礼的隆重和盛大，特别是第四章，七句之中，竟连续六句用了叠字。那洋洋洒洒的黄河之水，浩浩荡荡北流入海；那撒网入水的哗哗声，那鱼尾击水的唰唰声，以及河岸绵绵密密、茂茂盛盛的芦苇荻草，这些壮美鲜丽的自然景象，都意在引出“庶姜孽孽，庶士有”――那人数众多声势浩大的陪嫁队伍，那些男傧女侣，他们像庄姜本人一样，皆清一色地修长俊美。上述所有这一切，从华贵的身世到隆重的仪仗，从人事场面到自然景观，无不或明或暗、或隐或显、或直接或间接地衬托着庄姜的天生丽质。而直接描写她的美貌者，除开头“硕人其颀，衣锦衣”的扫描外，主要是在第二章。这里也用了铺叙手法，以七个生动形象的比喻，犹如电影的特写镜头，犹如纤微毕至的工笔画，细致地刻画了她艳丽绝伦的肖像――柔软的纤手，鲜洁的肤色，修美的脖颈，匀整洁白的牙齿，直到丰满的额角和修宛的眉毛，真是毫发无缺憾的人间尤物！但这些工细的描绘，其艺术效果，显然都不及“巧笑倩兮，美目盼兮”八字。

　　清人姚际恒极为推赏此诗，称言“千古颂美人者，无出其右，是为绝唱”(《诗经通论》)。方玉润同意其“绝唱”之说，并指出这幅“美人图”真正美的所在：“千古颂美人者，无出‘巧笑倩兮，美目盼兮’二语”(《诗经原始》)。孙联奎《诗品臆说》也拈出此二语，并揭示出其所以写得好的奥窍：“《卫风》之咏硕人也，曰‘手如柔荑’云云，犹是以物比物，未见其神。至曰‘巧笑倩兮，美目盼兮’，则传神写照，正在阿堵，直把个绝世美人，活活地请出来，在书本上漾。千载而下，犹亲见其笑貌。”在他看来，“手如柔荑”等等的比拟譬况，诗人尽管使出了混身解数，却只是刻画出美人之“形”，而“巧笑”、“美目”寥寥八字，却传达出美人之“神”。我们还可以补充说，“手如柔荑”等句是静态，“巧笑”二句则是动态。在审美艺术鉴赏中，“神”高于“形”，“动”优于“静”。形的描写、静态的描写当然也必不可少，它们是神之美、动态之美的基础。如果没有这些基础，那么其搔首弄姿也许会成为令人生厌的东施效颦。但更重要的毕竟还是富有生命力的神之美、动态之美。形美悦人目，神美动人心。一味静止地写形很可能流为刻板、呆板、死板，犹如纸花，了无生气，动态地写神则可以使人物鲜活起来，气韵生动，性灵毕现，似乎从纸面上走出来，走进你的心灵，摇动你的心旌。在生活中，一位体态、五官都无可挑剔的丽人固然会给你留下较深的印象，但那似乎漫不经心的嫣然一笑、含情一瞥却更能使你久久难忘。假如你是一位多情的年青人，这一笑一盼甚至会进入你的梦乡，惹起你多少纯真无邪的爱的幻梦！在本诗中，“巧笑”、“美目”二句确是“一篇之警策”，“倩”、“盼”二字尤富表现力。古人释“倩”为“好口辅”，释“盼”为“动目也”。“口辅”指嘴角两边，“动目”指眼珠的流转。读者可以凭借自己的生活经验，想像出那楚楚动人的笑靥和顾盼生辉的秋波，是怎样的千娇百媚，令人销魂摄魄。几千年过去了，诗中所炫夸的高贵门第已成为既陈刍狗，“柔荑”、“凝脂”等比喻也不再动人，“活活”、“”等形容词更不复运用，而“巧笑倩兮，美目盼兮”却仍然亮丽生动，光景常新，仍然能够激活人们美的联想和想像。

　　“传神写照，正在阿堵”，这原是六朝画家所总结出的创作经验，它也适用于其他艺术创造活动。此“阿堵”即眼睛。眼睛是心灵的窗户，表现人物莫过于表现眼睛。不过“眼睛”应作宽泛的理解，它可以泛指一切与人的内心世界、人的灵性精神息息相关的东西，比如本诗中倩丽的“巧笑”。达・芬奇的名画《蒙娜丽莎》，不是也以“永恒的微笑”获得永恒的魅力吗？总之，任何艺术创作都要善于捕捉与表现关键所在。一个“关键”胜过一打非“关键”。岂不闻：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数！”

　　“诗三百”是中国古代最早的成熟的诗篇，这是它们的幸运，因为它们所表现的任何内容，它们用以表现内容的任何艺术手法，都具有开创性的意义，这首《硕人》也成为题咏美人文学作品的“千古之祖”。我们在汉乐府《陌上桑》、《孔雀东南飞》以及曹植《洛神赋》中，都可以看到“她”的芳踪。白居易《长恨歌)“回眸一笑百媚生”的名句，也总不免令人想起“她”的倩影。

　　【读解】

　　这首诗写里庄公夫人庄姜初嫁，盛赞夫人美丽绝伦。

　　阅遍中国千年诗歌，写女人之美者，唯此诗堪称千古绝唱，盖世无双！虽然不同时代有不同的审美标准，比如汉代以纤巧轻盈为美，唐代以丰腴卓约为美，现代以健康活力为美，但依然有一些千古不易、人人皆以为美的东西，比如细腻幼滑、自皙柔嫩的肌肤，比如黑白分明、大而有神、深如秋潭的双眼，挺直的鼻梁，洁白齐整的牙齿等等。这些东西，恐怕不会随着时代的改变而改变吧。

　　美丽是一种天赋。人的才能、智慧、知识、修养等等，可以通过后天的勤奋和努力来增加、提高、补充、发展和改变，唯有美丽不可由人为努力来改变或达到。如今已有各种整容术和化妆术，无论它们有多么高明，都无法和天生丽质相媲美。美容化妆可以使“齿如银犀”，却无法使“手如柔荑，肤如凝脂”，更无法造出“巧笑倩兮，美目盼兮”。面对倾国倾城的天生丽质，我们不由得不赞叹造化的神明，上帝的不公平。他一方面造出人工不可企及的惊人的美丽，却又只让少数人拥有，而我们大多数人只能叹为观止，自渐形秽。

　　因此，美丽也是一种奇迹。它像庐山的真面目，只是偶尔显露，不能人人拥有和分享。倘若人人拥有美丽，就没有了美丽。它也如孤本极品，不可重复和模拟。东施效谭，落得的下场是让人耻笑。

　　美丽还是一种财富。拥有了美丽，就拥有了开发它的权利，用它来使自己生活的更幸福更滋润，可以尽情向世人骄傲地展示。如果不懂得开发和利用美丽这个资源，便是放弃了这个宝贵的权利。台湾有个作家写过一篇《美丽的权利》，鼓吹这一权利的价值和神圣，以为只要愿意，谁都可以展示上帝赋予的美丽，哪怕这美丽只是某一个部位（比如腿）。可以说，懂得开发和利用美丽资源，实际上也是珍惜美丽本身。

　　美丽也是艺术灵感和想象力的源泉。古往今来的艺术作品，很少有同美丽无关的，即使是像波德莱尔的《恶之花》竭力展示丑恶，而它依然也是美丽开出的花朵。很难设想，艺术家的想象力和创造力能够在没有美丽的黑暗之中勃发升腾。没有美丽，艺术也就没有了生命。