　　竹竿

　　题解：卫女远嫁诸侯，欲归不能，以诗抒思父母、念故园之情。

　　【原文】

　　竹竿1，以钓于淇。岂不尔思2？远莫致之。
 
　　泉源在左3，淇水在右。女子有行4，远兄弟父母。
 
　　淇水在右，泉源在左。巧笑之5，佩玉之傩6。
 
　　淇水7，桧楫松舟8。驾言出游9，以写我忧10。

　　【译文】

　　一枝钓竿细又长，钓鱼钓到淇水上。难道思念都抛却？路远怎能回故乡！

　　左边泉水细细流，右边淇水长悠悠。姑娘从此远嫁去。父母兄弟天一头。

　　右边淇水长悠悠，左边泉水细细流。粉脸娇笑多可爱，佩玉叮慢慢走。

　　淇水水流不回头，桧木桨摇松木舟。再次驾船水上游，但愿能解心中愁。

　　【注释】

　　1.(tì替):长而尖削貌。
 
　　2.尔思:想念你。尔,你。
 
　　3.泉源:一说水名。即百泉,在卫之西北,而东南流入淇水。
 
　　4.行:远嫁。
 
　　5.(cuō搓):玉色洁白,这里指露齿巧笑状。
 
　　6.傩(nuó挪):通"娜",婀娜。一说行动有节奏的样子。
 
　　7.(yōu悠):河水荡漾之状。
 
　　8.楫:船桨。桧、松:木名。桧,柏叶松身。
 
　　9.言:语助词,相当"而"字。
 
　　10.写:通"泻",排解。

　　【赏析】

　　卫国的淇水，是青年男女游乐的地方。悠悠的淇水水波，秀丽的两岸风光，伴随着这些青年渡过无忧无虑的青少年时代。因此，每当他们远离故乡，回首往事，思亲怀乡的时候，淇水很自然地浮现在脑际。淇水、家乡、亲人、亲情，都融化在一起，激起心中感情的波涛。这首诗，正是带着这种感情的波涛而写就的。关于诗的主旨，《毛诗序》说：“《竹竿》，卫女思归也。”写的是一位远嫁的卫国女儿，思念家乡的情怀。至于作者，魏源在《诗古微》中考证，以为“亦许穆夫人作”。这位许穆夫人是卫公子顽的女儿，嫁在许国。后来许穆夫人的兄长戴公掌权时，卫国被狄人攻陷，卫国灭亡。许穆夫人既不能回卫国吊唁，便写了《载驰》一诗，表达自己的心情。从诗意来看，《竹竿》并没有痛心吊唁的沉重，只有思乡怀归的忧思，不像亡国之音。魏源说《竹竿》是许穆夫人所作，并没有实证，只是一种推测，而且并不可靠。

　　现在看来，把《竹竿》看作一位远嫁的卫国姑娘思念家乡的歌声，比较恰当。至于姑娘的身份，不必细究，可以作为一种共名来理解。

　　全诗分四章。诗的内容都是远嫁女儿脑海中的形象活动。细究起来，前后各两章，各成一层意思。开头两章，是远嫁姑娘的回忆，都是关于婚前家乡与亲人的事。首章回忆当姑娘家时在淇水钓鱼的乐事：“竹竿，以钓于淇”，和伙伴们一起到淇水钓鱼游玩，这是多么惬意的事，又怎能忘记呢？可惜眼下身在异乡，再也不能回淇水去钓鱼了，“岂不尔思，远莫致之”。次章回忆离别父母兄弟远嫁时的情形。泉水、淇水，逐渐远去；父母兄弟，逐渐远离。离别的场面和离别的情怀，最使人难忘。远嫁的女儿回忆起这个场景，思念之情不可抑止。第一章、第二章共八句，重点在回忆，强调的是思乡怀亲之情。

　　第三、四两章是进一层意思：希企。眼下远嫁女儿已是人家的媳妇，故乡亲人都见不到。回忆激起的情怀，化作热情的企望：希望能有一天重归故乡。三四两章，便是想像回乡时的情景。淇水、泉水依然如故，“淇水在右，泉源在左”，与第二章两句一样，只是句子位置变化一下，实际上是用复沓的手法，表示重来旧地的意思。这时候，出嫁女已不再是姑娘家时持竹竿钓鱼那样天真了，而是“巧笑之，佩玉之傩”，一副成熟少妇从容而喜悦的样子：故乡，我终于回来了！仿佛为了重新找回少女时代的感觉，这位少妇又到淇水。不过，这次不是钓鱼了，而是“桧楫松舟”，乘船游赏。不过，旧地重游，能排解远嫁多时的离愁吗？三四两章想像回乡的场景，正是远嫁归不得的少妇幻想的场景。想像得越真切越具体，现实中远离故乡不得归的思念之情就越强烈。所以，驾船游赏故乡的想像，根本不能解决思乡怀亲的愁思。

　　四章诗歌，分别从回忆与推想两个不同角度，写出一位远嫁外地的女子思乡怀亲的强烈感情。这种感情虽然不是大悲大痛，但却缠绵往复，深沉地蕴藉于心怀之间，像悠悠的淇水，不断地流过读者的心头。