　　芄兰

　　题解： 本诗主旨说法颇多。一曰刺诗，二曰美惠公等等。今人朱东润认为是恋歌，其《诗三百篇探故》说：“以次章‘能不我甲（狎）’之句推之，疑为女子戏所欢之词”，甚是。

　　【原文】

　　芄兰之友①，童子佩觋②。虽则佩觋，能不我知。容兮遂兮③，
 
　　垂带悸兮④。

　　芄兰之叶，童子佩揲。虽则佩揲⑥，能不我甲。容兮遂兮，
 
　　垂带悸兮。

　　【注释】

　　①芄(wan)兰:草本植物，既萝摩，有藤蔓生。友：同“枝”。
 
　　②觋(xi):解发结的用具，用象骨制成，供成年男子使用和佩带。
 
　　③容、遂：指傲慢放肆的样子。
 
　　④悸：带子下垂的样子。
 
　　⑤揲(she)：拉弓弦的用具，俗称“扳指”。
 
　　⑥甲：胜过。

　　【译文】

　　芄兰有枝尖又尖，儿童解锥带在身。虽然解锥带在身，哪里懂的大人事。
 
　　大摇大摆摆架势，飘带长垂难收拾。

　　芄兰有叶似半圆，儿童扳指带在身。虽然扳指带在身，哪里有力胜大人。
 
　　大摇大摆摆架势，飘带长垂难收拾。

　　【赏析】
 
　　本篇主旨说法很多，一谓刺诗，汉《毛诗序》说：“刺惠公也，骄而无礼，大夫刺之。”元刘玉汝《诗缵绪》说：“愚意卫人之赋此，毋亦叹卫国小学之教不讲欤？”明丰坊《诗说》说：“刺霍叔也，以童僭成人之服，比其不度德量力，而助武庚作乱。”明季本《诗说解颐》说：“世俗父兄不能教童子习幼仪，而躐等(超越级别)以骛高远也，故诗人作诗以刺之。”今人高亨《诗经今注》等则以为是刺童子早婚。一谓美惠公，近人徐绍桢《学寿堂诗说》说：“当是惠公初即位，以童子而佩成人之，行国君之礼，其大夫作诗美之，欲勉其进德耳。”一谓恋歌，今人朱东润《诗三百篇探故》说：“以次章‘能不我甲(狎)’之句推之，疑为女子戏所欢之词。”今取后一说。

　　诗人即景起兴，因为芄兰的荚实与都是锥形，很相像，故诗人触景生情，产生联想。这位女诗人与诗中的“童子”，可能是青梅竹马，两小无猜，关系非常亲密。可是，自从“童子”佩带、套上以来，对自己的态度却冷淡了。本是解结的用具，男子佩并没有严格年龄限制，与行冠礼不同。据《礼记・内则》记载：子事父母，左佩小，右佩大。《说苑・修文篇》也说“能治烦决乱者佩”，故毛传谓是“成人之佩”，佩则表示“能射御”。当时，贵族男子佩佩标志着对内已有能力主家，侍奉父母；对外已有能力从政，治事习武。正因为如此，所以诗中的“童子”一旦佩佩，便觉得自己是真正男子汉了，一下子稳重老成了许多。这本来是很正常的，可是这一变化，在那多情的女诗人眼里，不过是装模作样假正经罢了，实际他还是以前那个“顽童”。最使她恼怒的是，本来他们在一起无拘无束，亲昵得很，而现在他却对自己疏远了，冷落了。因而“童子”的日常言行举止乃至垂下的腰带，无一不惹她生气，看了极不顺眼，甚而觉得这一切都是故意做给她看的。尽管他“容兮遂兮”，处处显示出一副成熟男子的模样，而她偏要口口声声唤他“童子”。“童子”的称呼，正包含着她似娇还嗔的情态，从这一嘲讽揶揄中不难察觉她“怨”中寓“爱”的绵绵情意。

　　全诗两章重叠，实际只有三个字不同，寥寥数语，就把“童子”态度的变化及姑娘的恼怒心理描摹出来了，清牛运震《诗志》评论说：“‘能不我知’、‘能不我甲’，讽刺之旨已自点明矣。末二句只就童子容仪咏叹一番，而讽意更自深长。诗情妙甚。”每章前四句一韵，后两句一韵，从乐歌的角度考察，后两句大约是附歌。

　　【读解】

　　儿童假装大人模样之所以可笑，是不知天高地厚和水深火热，而天真和稚气却是可爱的。大人假装儿童模样之所以可厌，是忸怩作态和装疯卖傻，让人疑心他的神经是否有毛病。按这样的理解，似可把《芄兰》倒过来看。

　　装模作样需要勇气、耐心和毅力。本来并非如此，却要装作如此，例如生活优裕者装出满脸沧桑感的样子，就要大起胆子把真面目掩盖起来。为了始终保持某种姿态和形象，比如小白脸作出五尺汉子的姿态，半老徐娘强作少女模样，就得有耐心和毅力坚持下去，不能让人看出其中破绽。

　　啊，这样的做人、活法肯定很累！每晚回到家中，脱下面具卸下装，心里准会嘀咕着一个累字。虽然很累，依然乐此不疲者，堪称有志者。前人早告诉过我们：有志者，事竟成。

　　当我们在大庭广众下见到某些板起面孔、作出某种姿态、拿腔拿调的突出某种形象的人的时候，不妨静心想想：他或她私下里是什么样子？他或她内心的真实情怀究竟怎样？

　　请记住，切不可以貌取人。