　　河广

　　题解：真、幻交错的时空感

　　【原文】

　　谁谓河广①？一苇杭之民②。谁谓宋远？歧予望之③。
 
　　谁渭河广？曾不容刀④。谁谓宋远？曾不崇朝⑤。

　　【注释】

　　①河：指黄河。
 
　　②苇：指用芦苇制成的小筏子。杭：航。
 
　　③歧（qi)踞起脚站着。
 
　　④刀：小船。
 
　　⑤崇（zhong):结束，终结。朝(zhao)：上午。

　　【译文】

　　谁说黄河宽又广？一只苇筏可渡航。谁说宋国路遥远？蹄起脚尖可眺望。

　　谁说黄河宽又广？一条小船容不下。谁说宋国路遥远？一个上午可走到。

　　【鉴赏】　　 

　　《河广》是一首动人的思乡之歌。作者是春秋时代侨居卫国的宋人。这位离开家乡、栖身异国的游子，由于某种原因，虽然日夜苦思归返家乡，但终未能如愿以偿。当时卫国都城在河南朝歌，和宋国只隔一条黄河。诗人久久伫立在河边，眺望对岸自己的家乡，唱出了这首诗，发抒胸中的哀怨。

　　《河广》是《诗经》中短诗之一，仅仅八句，就概括地速写了一位游子思乡的形象，和他欲归不得的迫切心情，栩栩如生。诗人到底用什么语言、艺术手法来塑造形象呢?全诗不过二章，每章四句，却有四种修辞格交错着。“谁谓河广?”“谁谓宋远?”是设问的辞格，意思说，黄河并不广，宋国并不远呀。特别是一开头就提出问题，使听者被这飘忽而来的提问所感染，从而去思考诗人的情绪为什么如此激昂。接着诗人自己回答了：“一苇杭之”、“曾不容刀”(杭，通航，渡过。刀，通，小船)，黄河的河面那么狭，只用一束芦苇就可以渡过去了，它连一只小船都容不下呢!我们知道，黄河实际上还是比较广阔的，这里极言黄河的狭窄易渡；说多则子孙千亿，称少则民靡孑遗。襄陵举滔天之目，倒戈立漂杵之论。辞虽已甚，其义无害也。”刘勰把《河广》列入夸张的修辞格，并指出夸张的特点，是言过其实，完全正确。夸张是反映真实，但这种真实，是艺术上的真实，不是事实上的真实。正如李白的“白发三千丈”，杜甫的“白头搔更短”，也是艺术的真实，它们和“曾不容”，都无害于诗篇的思想意义，所以刘勰说“于义无害”。夸张是诗人的形象思维，在诗人主观上说，如果“辞不过其意则不畅”(汪中《述学・释三九》语)，不夸大其辞，诗人就不能痛快淋漓地抒写其思乡之情。在客观上说，能使“听者快其意，惬于心”(王充《论衡・艺增篇》语)。它确实具有语语如在目前和一种诱人快意的美感。

　　《河广》诗人不但运用设问与夸张的语言加以渲染，而且还以排比、迭章的形式来歌唱。通过这样反复问答的节奏，就把宋国不远、家乡易达而又思归不得的内心苦闷倾诉出来了。今天吟诵这首诗，就象他是脱口而出，没有丝毫矫揉造作之态，好象现在顺口溜的民歌一样，通俗易懂。但又觉得它好象有一种言外之意，弦外之音：宋国既然“近而易达”，那么，他为什么不回去呢?这当然有其客观环境的阻力存在，不过这是诗人难言之隐，诗中没有明说罢了。这种“无声胜有声”的艺术魅力，是会引导读者产生各种猜想和回味的。王国维《人间词话》评宋白石道人词，无“言外之味，弦外之响”。今天我们读《河广》诗，对王氏的评语的体会，更加深切了。

　　旧说《河广》是宋桓夫人所作，《毛序》：“《河广》，宋襄公母归于卫，思而不止，故作是诗也。”按宋襄公母即宋桓公夫人，卫戴公、文公、齐子(嫁齐桓公)、许穆夫人(《载驰》作者)的姊妹。她被宋桓公遗弃，回到娘家卫国。《毛序》认为《河广》是宋桓夫人思子之作。陈奂《诗毛氏传疏》说：“当时卫有狄人之难，宋襄公母归在卫，见其宗国颠覆，君灭国破，忧思不已；故篇内皆叙其望宋渡河救卫，辞甚急也。未几，而宋桓公逆诸河，立戴公以处曹，则此诗之作，自在逆河以前。《河广》作而宋立戴公矣，《载驰》赋而齐立文公矣。《载驰》许诗，《河广》宋诗，而系列于《庸》、《卫》之风，以二夫人于其宗国皆有存亡继绝之思，故录之。”陈奂认为《河广》是宋桓夫人希望宋桓公渡河救卫的诗，和《毛序》稍有不同。《毛序》的说法有什么根据，不得而知。至于陈奂，虽言之凿凿，但今人多不信其说。录此作为参考。

　　【《卫风・河广》-艺术】　　 

　　奇特的夸张，往往能在出人不意之中，发挥令人拍案叫绝的强烈感染效果。

　　所以中国古代诗人李白，状摹北方冬日之飞雪，便出口呼曰：“燕山雪花大如席，片片吹落轩辕台!”如“席”之雪铺天而降，那是怎样一种旋转朔风的天地壮观!若非夸张，怎能有这种惊心动魄的奇境跃现?西方一位作家，赞叹祖国大地之肥沃，便忽生奇思：“你就是在那里插上一根车杠，也会长出枝叶来!”大地之丰饶，正是借助这匪夷所思的夸张，造出了只有在神话中才可见到的奇迹!那摇曳着绿叶青枝的无数“车杠”，该带给你怎样的惊奇和狂喜?

　　《卫风・河广》之传诵千古，所得力者亦在其夸张之奇特。诗中的主人公，按《毛序》旧说当是归于卫国的卫文公之妹宋襄公之母，因为思念儿子，又不可违礼往见，故有是诗之作；现代的研究者多不从此说，而定其为客旅在卫的宋人，急于归返父母之邦的思乡之作。因为在卫与宋国之间，横亘着壮阔无涯的黄河，诗之开篇即从对黄河的奇特设问发端――

　　谁谓河广?一苇杭之!

　　发源于“昆仑”的万里大河，在古人心目中本是“上应天汉”的壮浪奇川。当它从天泻落，如雷奔行，直闯中原大地之际，更有“览百川之弘壮”、“纷鸿踊而腾鹜”之势。对这样一条大河，发出否定式的“谁谓河广”之问，简直无知得可笑!但是，我们的主人公非但不以此问为忤，而且断然作出了傲视旷古的回答：“一苇杭之!”他竟要驾着一支苇筏，就将这横无际涯的大河飞越――想像之大胆，因了“一苇”之夸张，而具有了石破天惊之力。

　　凡有奇特夸张之处，必有超乎寻常的强烈情感为之凭借。诗中的主人公为什么面对黄河，会断然生发“一苇杭之”的奇想?那是因为在他的内心，此刻正升腾着无可按抑的归国之情。接着的“谁谓宋远?予望之”，正以急不可耐的思乡奇情，推涌出又一石破天惊的奇思。为滔滔黄河横隔的遥远宋国，居然在踮脚企颈中即可“望”见(那根本不可能)，可见主人公的归国之心，已急切得再无任何障碍所可阻隔。强烈的思情，既然以超乎寻常的想像力，缩小了卫、宋之间的客观空间距离；则眼前的小小黄河，又怎么不可以靠一苇之筏超越?

　　所以当诗之第二章，竟又以“谁谓河广，曾不容刀”的夸张复叠时，读者便不再感到吃惊或可笑，反倒觉得这“奇迹”出现得完全合乎情理。强烈的感情不仅催发了作诗者的奇思，也催发了读诗者一起去大胆想像：夸张之荒谬已被情感之认同所消解，现实已在奇情、奇思中“变形”。此刻出现在你眼中的主人公形象，当然已不再是隔绝在黄河这边徙倚的身影，而早以“一苇”越过“曾不容刀”的大河，化作在所牵念的家里欣然“朝食”的笑颜了……

　　以突兀而来的发问，和奇特夸张的答语构成全诗，来抒泻客旅之人不可遏制的思乡奇情，是《河广》艺术表现上的最大特色。否定式的发问，问得如一泻汪洋的黄河怒浪之逆折；石破天惊的夸张，应答得如砥柱中流的峰峦之耸峙。其间所激荡排着的，便是人类所共有的最深切的思乡之情，它怎能不令千古读者为之而动容?

　　【读解】

　　存在着两种时间：心理时间和真实时间。
 
　　存在着两种空间：心理空间和真实空间。

　　情人分离，度日如年，心理时间远远长于真实时间。故国远隔万水千山，思念时一山一水一草一木历历如在目前，心理上的空间远远小于真实的空间。我们就是在这一真一幻的时间和空间中生活看，同时存在于内心的世界和真实的世界之中。

　　黄河虽然宽广，有时一叶小舟竞可飞渡，有时却容不下一叶小舟。世界很大，有时让人感到自己渺小得可以被忽略，有时又连一个小小的无名小卒也容不下。心的领域也很大，有时大得可以以容下天地万物，有时又小得容不下一根针。

　　浪迹天涯的游子，面对世界、故乡、亲人，常有这种真、幻交错的时空感。