　　君子于役

　　『咀华庐』整理

　　题解：妻子怀念行役无期不能归家的丈夫

　　【原文】

　　君子于役1，不知其期，曷至哉2？鸡栖于埘3，日之夕矣，
 
　　羊牛下来。君子于役，如之何勿思4！

　　君子于役，不日不月5，曷其有6？鸡栖于桀7，日之夕矣，
 
　　羊牛下括8。君子于役，苟无饥渴9！

　　【作品简介】

　　《诗经》是我国最早的诗歌总集，本只称《诗》，后来儒家奉为经典，改称《诗经》，共收西周初年至春秋中叶约五百年间的诗歌305篇，分为“风”、“雅”、“颂”三大类，“风”有十五国风。共160篇。大部分是民间歌谣，也有一小部分是贵族作品。“雅”可分大雅、小雅，共105篇。大雅的全部和小雅的大部分是贵族作品，只有小雅的小部分是民间歌谣。“颂”有周颂、鲁颂、商颂共40篇，都是贵族的作品，《诗经》的精华是民歌部分，它鲜明地表现了人民的爱憎以及他们的反抗和斗争，真实地反映了当时社会的面貌，为我国古典诗歌奠定了现实主义基础。
 
　　在形式上《诗经》采用“赋、比、兴”的手法。“赋”就是“直陈其事”；“比”就是“以彼物比此物也”；“兴”就是“先言他物，以引起所咏之辞”。

　　【注释】

　　1.役:服劳役。
 
　　2.曷:何时。至:归家。
 
　　3.埘(shí 时):鸡舍。墙壁上挖洞做成。
 
　　4.如之何勿思:如何不思。
 
　　5.不日不月:没法用日月来计算时间。
 
　　6.有(yòu huó 又活):相会。
 
　　7.桀:鸡栖木。
 
　　8.括:来。
 
　　9.苟:表推测的语气词,大概,也许。

　　【译文】
 
　　我的丈夫在外面服役，不知道他的服役期限有多久。
 
　　什么时候才回到家呢？鸡儿进窝了，天已经晚了，
 
　　羊和牛从牧地回来了。我的丈夫还在外面服役，怎么能不想念？

　　我的丈夫还在外面服役，遥远无期不能用日和月来计算，
 
　　什么时候才能又相会？鸡儿栖息的窝里的小木桩上，天已经晚了，
 
　　羊和牛从牧地回来了。我的丈夫还在外面服役，但愿他不至于受饥受渴！

　　【赏析一】

　　这是一首写妻子怀念远出服役的丈夫的诗。所谓“君子于役”的“役”，不知其确指，大多数情况下，应是指去边地戍防。又“君子”在当时统指贵族阶层的人物，但诗中“君子”的家中养着鸡和牛羊之类，地位又不会很高，大概他只是一位武士。说起“贵族”，给现在读者的感觉好像是很了不得的。其实先秦时代生产水平低下，下层贵族的生活，并不比后世普通农民好到哪里去。就是在本世纪三四十年代，西南少族民族中的小贵族，实际生活情况还不如江南一带的农民。

　　这是一首很朴素的诗。两章相重，只有很少的变化。每章开头，是女主人公用简单挠镅运党龅哪谛亩雷浴Ｉ钥勺⒁獾氖恰安恢淦凇闭庖痪?第二章的“不日不月”也是同样意思，有不少人将它解释为时间漫长，是不确切的)。等待亲人归来，最令人心烦的就是这种归期不定的情形，好像每天都有希望，结果每天都是失望。如果只是外出时间长但归期是确定的，反而不是这样烦人。正是在这样的心理中，女主人公带着叹息地问出了“曷至哉”――到底什么时候才能回来呢？

　　这下面的一节有一种天然的妙趣。诗中不再正面写妻子思念丈夫的哀愁乃至愤怨，而是淡淡地描绘出一幅乡村晚景的画面：在夕阳余晖下，鸡儿归了窠，牛羊从村落外的山坡上缓缓地走下来。这里的笔触好像完全是不用力的，甚至连一个形容词都没有，不像后代的文人辞章总是想刻画得深入、警醒，恐怕读者不注意。然而这画面却很感动人，因为它是有情绪的。我们好像能看到那凝视着鸡儿、牛儿、羊儿，凝视着村落外蜿蜒沿伸、通向远方的道路的妇人，是她在感动我们。这之后再接上“君子于役，如之何勿思”，我们分明地感受到女主人公的愁思浓重了许多。倘试把中间“鸡栖于埘，日之夕矣，羊牛下来”三句抽掉，将最后两句直接接继在“曷至哉”之后，感觉会完全不同。这里有抒情表达的节奏问题――节奏太快，没有起伏，抒情效果出不来；同时，这画面本身有其特别的情味。

　　熟悉农村生活的人经常看到这样的晚景。农作的日子是辛劳的，但到了黄昏来临之际，一切即归于平和、安谧和恬美。牛羊家禽回到圈栏，炊烟袅袅地升起，灯火温暖地跳动起来，农人和他的妻儿们聊着闲散的话题……。黄昏，在大地上出现白天未有的温顺，农人以生命珍爱着的东西向他们身边归聚，这便是古老的农耕社会中最平常也是最富于生活情趣的时刻。可是在这诗里，那位妻子的丈夫却犹在远方，她的生活的缺损在这一刻也就显得最为强烈了，所以她如此怅惘地期待着。

　　这诗的两章几乎完全是重复的，这是歌谣最常用的手段――以重叠的章句来推进抒情的感动。但第二章的末句也是全诗的末句，却是完全变化了的。它把妻子的盼待转变为对丈夫的牵挂和祝愿：不归来也就罢了，但愿他在外不要忍饥受渴吧。这也是最平常的话，但其中包含的感情却又是那样善良和深挚。

　　这是古老的歌谣，它以不加修饰的语言直接地触动了人心中最易感的地方。它的天然之妙，在后世已是难以重复的了。　(骆玉明　顾伊)

　　【赏析二】

　　这首反映徭役给人民带来沉重灾难的思妇诗，共有两章。
 
　　首章，抒发思妇怀念久役不归的丈夫的心情。这个山村民妇称他的丈夫为“君子”，表现出她对丈夫的无限尊敬和热爱，透露出夫妻之间相亲相爱的感情。这样的亲人远役在外，既不知道他的归期，又不知道他的地点，怎能不引起她怀远之情呢?“曷至哉?”问得是多么恳切，感情又是多么强烈啊!首三句暴露了当时最悲苦的徭役给广大人民带来的灾难与痛苦，表达了苦难人民对统治阶级的不满，抒发了思妇对其丈夫深切怀念的心情。丈夫去服这样无归期无定所的劳役，她时时刻刻都在挂念着，特别是在日之将暮时分，这种思念就更难以忍受。她看到夜幕降临了，鸡进窝了，牛羊从山坡下来了。正是行人当归时，偏偏自己的亲人不能回来，这情境叫人“如之何勿思”呢?对此，朱熹说：“君子行役，不知其还返之期，且今亦何所至哉?鸡则栖于埘矣，日则夕矣，羊牛则下来矣。是则畜产出入尚有旦暮之节，而行役之君子乃无休息之时，使我如何而不思也哉?”(《诗集传》)读这样的诗章，我们似乎听到了思妇沉重的叹息声，她思念丈夫的深厚感情，透过这深沉的叹息巧妙地绵绵不断地吐露了出来，在叹息之中饱含着对无休止的徭役的控诉与揭露。
 
　　第二章，进一步抒发思妇对丈夫怀念。这一章写得更具体更深刻。她思念役人的感情前进了，希望丈夫归来的愿望退却了。朱熹说：“君子行役之久，不可计以日月，而又不知其何时可以来会也。亦庶几其免于饥渴而已矣。此忧之深而思之切也。”(《诗集传》)“不日不月”，丈夫去服役不可以日月来计算了，可见服役时间之久。“曷其有?”何时才能回来团聚，可见思念之切。“君子于役，苟无饥渴”，丈夫服役不能回来也罢，只要在外平安无事无饥渴之苦就算万幸了。这种思念上的前进，希望上的退却，表现了她在丈夫被迫远离不能回来的情况下对亲人无微不至的关怀和深切的想念。这一祝愿之辞，蕴含着无限的忧愁和纯朴而深厚的感情。
 
　　真情实景，情景交融，是本诗的特点。方玉润说：“此诗言情写景可谓真实朴至，宣圣虽欲删之，亦有所不忍也。况夫妇远离，怀思不已，用情而得其正。”(《诗经原始》)“宣圣”之见倒未必是，说抒发了思妇的真情，描绘了特定的实景，则是。这种以情绘景和以景托情的表现方法，显得情感更为真实而纯厚，使诗有了极大的感染力，诗上下两章都写了“鸡栖于埘(桀)，日之夕矣，羊牛下来(括)”的山村傍晚景色，没有一点铺陈夸饰的描写，就给我们展现出一幅清新的画面，我们不仅领略到山野农村的风情和劳动的气息，而且似乎看到了在暮色苍茫、炊烟袅袅的傍晚时分，一个个满身尘土手执长鞭的牧民赶着群群牛羊，挥着响鞭，下了山坡，进了村庄，一个山村中年妇女依傍着柴门，望着归来的牛羊，默默地在叹息，痛苦的泪水不时地滴落，似乎还听到了牛羊的欢叫声。她看到别的人家在这个时候都能团聚，连家禽家畜都能进窝归圈安歇，偏偏自己的亲人不能回来过团聚生活，怎能不忧伤呢?
 
　　此诗境界如此完美也在于它取景典型。从时间来看，是天色将暮之际(“日之夕矣”)，这一特定时间所呈现出来的景色，是苍茫的、暗淡的、静谧的，这最容易引起愁苦人们的深思系念之情。从事件来说，是太阳落山之际的家禽家畜进窝归圈的常见小事，试想牲畜家禽尚能归宿，而人当归不归，这又怎能不让思妇产生倍加念远的愁情呢?从地点来说，是门口、村头，这正是一般农人迎送亲人和劳动之后回家必经之地，当然也是思妇的丈夫往昔从事农牧劳动后回家的老路。她看到这些地方，自然要引起对往事的回忆，对丈夫的冥想。不难看出，诗里选择的景物，不仅符合抒情主人公的身份和思想，而且具有浓厚的生活气息，所以它最能感动人。
 
　　这首诗还有独特的抒情方法。“君子于役，不知其期，曷至哉?”这些叙事兼抒情的语句，表面上淡如白水，细细体味又浓如纯蜜，它丝毫不加雕饰渲染而自自然然地说来。尤其是诗的第三句“曷至哉?”使思妇的心扉敞开了，那情激语切的问话，使读者感受到她随着无归期无定所的叙说而逐渐强烈起来的深沉感情。在这一叙事抒情的基础上，引起了对“鸡栖于埘”等景物的描写。在景物描写的烘托下，又进一步引出愈加强烈的直接抒情：“君子于役，如之何勿思”、“苟无饥渴”。而“苟无饥渴”要比“如之何勿思”的抒情色彩浓重得多。她竟然以不敢相信的热切希望祝愿丈夫在外只要免于饥渴就是万幸了，这就深刻地表达了她急切怀想和无限关心丈夫的情意，有力地控诉了繁重徭役给人民带来的灾难和痛苦。简言之，这一抒情方式是：前一叙事抒情是后一写景的基础，后一写景又是再后一直接抒情的前提，这一由情到景、再由景到情的抒情艺术，把思妇一步深似一步的思情抒写得淋漓酣畅。
 
　　这首诗之所以写得那么有诗情画意，就在于它写的是眼前的实景，抒发的是思妇的真情，用的是农户习以为常的口头语，说的是长期聚积在心底的话。它是人民生活、思想的真实反映，形成了平易浅淡、朴实淳厚的风格。诚然，精炼的语言、恰当的句式，是一首好诗不可缺少的条件，但这首诗的美，并不完全在于字句用得准确稳妥，主要在于诗境和形象是生活的真实反映。这就启发我们，只有深入生活、体验生活，才能写出有真情实感的好诗来。(选自《中华文学鉴赏宝库》，陕西人民教育出版社1995年版)