　　君子阳阳

　　题解：舞师表演轻松愉快的房中宴乐。

　　【原文】

　　君子阳阳①，左执簧②。右招我由房③，其乐只且④。
 
　　君子陶陶⑤，主执纛⑥。右招我由敖⑦。其乐只且。

　　【注释】

　　①君子:指舞师。阳阳:洋洋得意。
 
　　②簧:古乐器名,竹制,似笙而大。
 
　　③我:舞师(君子)的同事。由房:为一种房中乐。毛传:"由,用也。国君有房中之乐。"胡承珙《毛诗后笺》:"由房者,房中,对庙朝言之。人君燕息时所奏之乐,非庙朝之乐,故曰房中。"一说由房即游放。
 
　　④只且(音居):语助词。
 
　　⑤陶陶:和乐舒畅貌。
 
　　⑥(音道):歌舞所用道具,用五彩野鸡羽毛做成,扇形。
 
　　⑦由敖:当为舞曲名。马瑞辰《毛诗传笺通释》:"敖,疑当读为骜夏之骜,《周官・钟师》:奏九夏,其九为骜夏。"郑笺:"右手招我,欲使我从于燕舞之位。"朱熹《诗集传》:"骜,舞位也。"

　　【译文】

　　夫君得意喜洋洋，左手拿簧高声唱。右手招我去游乐，尽情欢爱真快乐。

　　夫君快乐乐陶陶，左手拿羽把舞跳。右手招我去游玩，尽情欢爱真快乐。

　　【赏析】

　　关于此诗题旨，历来争论不一。《毛诗序》说：“《君子阳阳》，闵周也。君子遭乱，相招为禄仕，全身远害而已。”说乐官遭乱，相招下属归隐，据诗中“招”字为说。朱熹《诗集传》认为“盖其夫既归，不以行役为劳，而安于贫贱以自乐，其家人又识其意而深叹美之。”说征夫归家与妻子自乐，据诗中“房”字为说。从诗文本身来看，是描写舞师与乐工共同歌舞的场面。执簧、执与《邶风・简兮》中伶官执、秉翟相似。说明东周王室衰微，苟安洛阳，仍有专职的乐工和歌舞伎以供统治者享乐。

　　诗共三章，摄取了两组歌舞的画面，一是奏“由房”、一是舞“由敖”。“由房”可能是“由庚”、“由仪”一类的笙乐，属房中之乐。胡承珙《毛诗后笺》：“由房者，房中，对庙朝言之。人君燕息时所奏之乐，非庙朝之乐，故曰房中。”而“敖”可能即骜夏，马瑞辰《毛诗传笺通释》：“敖，疑当读为骜夏之骜，《周官・钟师》：奏九夏，其九为骜夏。”今天，我们已不知两舞曲的内容，但从君子(舞师)“阳阳”、“陶陶”等神情上看，当是两支欢快的舞乐。“其乐只且”恰恰说明其乐之甚。“只”，韩诗作“旨”；《诗三家义集疏》：“旨本训美，乐旨，犹言乐之美者，意为乐甚。”

　　诗的格调流美。所演奏的是房中宴乐，乐曲比较轻快，而演奏者本人也自得其乐，《程子遗书)：“阳阳，自得。陶陶，自乐之状。皆不任忧责，全身自乐而已。”想见舞师与乐工是乐在其中。诗人为乐工，故诗中“我”在描写歌舞场面时也就比较轻快，牛运震《诗志)评曰：“读之有逸宕不群之概。”这与《王风》其他篇章那种苍凉的风格迥然不同。

　　【读解】

　　大约我们所知道的封建时代夫妻恩爱，歌舞自娱的情形并不多，多的是征夫愁弃妇怨。清代沈复的《浮生六记》写夫妻恩爱感人至深，这样的作品即使不是独一无二，也属△毛磷角。

　　何以会这样？当然同那时代的婚姻制度有关。贫穷夫妻相濡以沫、同甘共苦尚可理解，因为大家同命运、共呼吸，风雨同舟，像拴在一根绳子上的蚂蚱，相互支撑著。而在沉重的生活压力之中能歌舞自娱，非常人所能达到。这样做，至少要这样一些前提：两个人情深意笃，有较高的修养和情趣，以及人们时常未能注意到的闲暇。

　　日出而作，日落而息的夫妻，大字不识的衣夫，恐怕难以歌舞自娱，由此可以推断，诗的主人公大概应是殷实人家，或是已经衰落了的世家子弟。这也容易让人想到，闲暇是人们自娱自乐、吟诗作画、游山玩水的重要前提。整日为生计而忙碌的人，不会有此雅兴。