　　兔爰

　　题解：没落贵族感叹生不逢时，遭受百忧的歌篇。

　　【原文】

　　有兔爰爰①，雉离于罗②。我生之初，尚无为③; 我生之后，
 
　　逢此百罹④。尚寐无⑤！

　　有兔爰爰，雉离于⑥。我生之初，尚无造⑦；我生之后，
 
　　逢此百忧。尚寐无觉⑧!

　　有兔爰爰，雉离于⑨。我生之初，尚无庸⑩；我生之后，
 
　　逢此百凶。尚寐无聪 ⑾！

　　【注释】

　　①爰（音缓）：缓之借，逍遥自在。
 
　　②离：同罹，陷，遭难。　罗：罗网。
 
　　③为：指徭役。郑笺：“为，谓军役之事也。”
 
　　④罹：忧。 
 
　　⑤无（音俄）：不说话。一说不动。
 
　　⑥（音浮）：一种装设机关的网，能自动掩捕鸟兽，又叫覆车网。
 
　　⑦造：指劳役。朱熹《诗集传》：“造，亦为也。”
 
　　⑧觉：清醒。
 
　　⑨（音冲）：捕鸟兽的网。
 
　　⑩庸：指劳役。郑笺：“庸，劳也。”
 
　　⑾聪：听觉。

　　【译文】

　　野兔往来任逍遥，山鸡落网惨凄凄。在我幼年那时候，人们不用服兵役；
 
　　在我成年这岁月，各种苦难竟齐集。长睡但把嘴闭起！

　　野兔往来任逍遥，山鸡落网悲戚戚。在我幼年那时候，人们不用服徭役；
 
　　在我成年这岁月，各种忧患都经历。长睡但把眼合起！

　　野兔往来任逍遥，山鸡落网战栗栗。在我幼年那时候，人们不用服劳役；
 
　　在我成年这岁月，各种灾祸来相逼。长睡但把耳塞起！

　　【赏析】

　　这是一首伤时感事的诗。《毛诗序》说：“《兔爰》，闵周也。桓王失信，诸侯背叛，构怨连祸，王师伤败，君子不乐其生焉。”这是依《左传》立说，有史实根据，因此《毛诗序》说此诗主题不误。但意谓作于桓王时，与诗中所写有出入。崔述《读风偶识》说：“其人当生于宣王之末年，王室未骚，是以谓之‘无为’。既而幽王昏暴，戎狄侵陵，平王播迁，室家飘荡，是以谓之‘逢此百罹’。故朱子云：‘为此诗者盖犹及见西周之盛。’(见朱熹《诗集传》)可谓得其旨矣。若以为在桓王之时，则其人当生于平王之世，仳离迁徙之余，岂得反谓之为‘无为’？而诸侯之不朝，亦不始于桓王，惟郑于桓王世始不朝耳。其于王室初无所大加损，岂得遂谓之为‘百罹’、‘百凶’也哉？窃谓此三篇者(按：指《中谷有》、《葛》及本篇)皆迁洛者所作。”
 
　　诗共三章，各章首二句都以兔、雉作比。兔性狡猾，用来比喻小人；雉性耿介，用以比喻君子。罗、、，都是捕鸟兽的网，既可以捕雉，也可以捉兔。但诗中只说网雉纵兔，意在指小人可以逍遥自在，而君子无故遭难。通过这一形象而贴切的比喻，揭示出当时社会的黑暗。
 
　　各章中间四句，是以“我生之初”与“我生之后”作对比，表现出对过去的怀恋和对现在的厌恶：在过去，没有徭役(“无为”)，没有劳役(“无造”)，没有兵役(“无庸”)，我可以自由自在地生活；而现在，遇到各种灾凶(“百罹”“百忧”“百凶”)，让人烦忧。从这一对比中可以体会出时代变迁中人民的深重苦难。这一句式后来在传为东汉蔡琰所作的著名长篇骚体诗《胡笳十八拍》中被沿用，“我生之初尚无为，我生之后汉祚衰；天不仁兮降乱离，地不仁兮使我逢此时”，那悲怆的诗句，无疑脱胎于《兔爰》一诗。
 
　　各章最后一句，诗人发出沉重的哀叹：生活在这样的年代里，不如长睡不醒。愤慨之情溢于言表。方玉润说：“‘无’、‘无觉’、‘无聪’者，亦不过不欲言、不欲见、不欲闻已耳”(《诗经原始》)，这也是《毛诗序》中所点出的君子“不乐其生”的主题。
 
　　全诗三章风格悲凉，反覆吟唱诗人的忧思，也正是《王风》中的黍离之悲，属乱世之音、亡国之音，方玉润评云：“词意凄怆，声情激越，(三国魏)阮步兵(籍)专学此种。”