　　葛

　　『咀华庐』整理

　　题解：父母兄弟离散，流离失所、寄人篱下的青年的痛苦的呼声。

　　【原文】

　　绵绵葛①，在河之浒②。终远兄弟，渭他人父。谓他人父，亦奠我顾③。
 
　　绵绵葛，在河之俟④。终远兄弟，谓他人母。渭他人母，亦莫我有。
 
　　绵绵葛，在河之莼⑤。终远兄弟，谓他人昆⑥。谓他人昆，亦莫我闻⑦。

　　【注释】

　　①绵绵：长而不绝之貌。葛、（音垒）：
 
　　②浒：水边。
 
　　③顾：亲近，亲爱。
 
　　④俟（si）：水边。
 
　　⑤莼（chun）：河岸缺口处。
 
　　⑥昆：兄，哥哥。
 
　　⑦闻：问，问候。

　　【译文】

　　延绵不断葛蕉藤，长在河水涯边上。远离我的兄弟们，称呼他人为父亲。
 
　　虽然称他为父亲，他却不把我亲近。

　　延绵不断葛蕉藤。长在河水岸边上。远离我的兄弟们，称呼他人为母亲。
 
　　虽然称她为母亲，她却不当我存在。

　　延绵不断葛蕉藤，长在河水岸边上。远离我的兄弟们，称呼他人为哥哥。
 
　　虽然称他为哥哥，他却不闻不问我。

　　【赏析】

　　旧说以为此诗乃东周初年姬姓贵族所作，旨在讥刺平王弃宗族而不顾。《毛诗序》：“《葛》，刺平王也。周室道衰，弃其九族焉。”毛氏说诗多牵强附会，常把表现人之常情的诗作拉扯到政教、美刺上去。宋人说诗较为通达，朱熹《诗集传》云：“世衰民散，有去其乡里家族，而流离失所者，作此诗以自叹。”得其旨矣。

　　诗凡三章，章六句。首章“”二句写眼前景物。诗人流落到黄河边上，见到河边葛藤茂盛，绵绵不断，不禁触景伤情，联系到自己远离兄弟、飘泊异乡的身世，感到人不如物。他流落他乡，六亲无靠，生活无着，不得不乞求于人，甚至颜“谓他人父”。处境之艰难，地位之卑下，可见一斑。但是即便如此，也未博得人家的一丝怜悯。“谓他人父，亦莫我顾”，直书其事，包含许多屈辱，许多痛楚，正如朱熹所叹：“则其穷也甚矣！”(同上)第二、第三章诗意略同首章，仅二、四、五、六句句尾更换一字，丰富了诗的内涵，反覆咏叹中稍有变化。此诗两句表达一层意思，六句有三层意思，两层转折。由绵绵不绝的葛对照兄弟的离散，是一折，由“谓他人父”、“谓他人母”、“谓他人昆”而竟不获怜悯，又是一折。每一转折，均含无限酸楚。诗人直抒情事，语句简质，却很感人，表现了飘零的凄苦和世情的冷漠。牛运震《诗志》评曰：“乞儿声，孤儿泪，不可多读。”方玉润《诗经原始》评曰：“沉痛语，不忍卒读。”都对诗中表现出的流离之苦深为致慨，相信这也是每一位读此诗者的共同感受。 (夏成淳)
 
 
 
　　【读解】

　　常言道，在人屋檐下，哪能不低头。寄人篱下，是一种屈辱的生存状态，大概除了哈巴狗一色人等，是没有人愿过这种生活的，虽然我们不知道主人公何以要寄人篱下，但多半是迫不得已而为之。

　　寄人篱下不仅意味着没人关心和疼爱，同时也意味着身不由己，不能自主。从这个意义上说这种生活状态连浪迹天涯的漂泊生涯都不如，毕竟流浪者可以自己决定击哪里不去哪里，干什么和不于什么，这是一种自由，虽然很有限，但是有。所以，寄人篱下者首先是为失去了生活自主权而哀歇。

　　寄人篱下得不到情感和心灵上的抚慰，受到伤害之后，只有独自向隅而泣，强把泪水往肚里咽，像一根在水中漂流的草，无所依傍，即使可以叫别人爹妈，却总不如血缘关系那么亲近和牢固。

　　因此，金窝银窝不如自己的草窝。幸福感和不幸感不完全由物质生活条件决定的，还要取决于心理上的安宁踏实和情感的寄托归宿。这比物质条件更重要。