　　采葛

　　『咀华庐』整理

　　题解：情人相思之词。一说朋友相念。思念是一种气定神闲的气质 

　　【原文】

　　彼采葛兮，①一日不见，如三月兮！
 
　　彼采萧兮，②一日不见，如三秋兮！③
 
　　彼采艾兮，④一日不见，如三岁兮！

　　【注释】

　　①葛：一种蔓生植物，块根可食，茎可制纤维。
 
　　②萧：植物名。蒿的一种，即青蒿。有香气，古时用于祭祀。　 
 
　　③三秋：通常一秋为一年，后又有专指秋三月的用法。这里三秋长于三月，短于三年，义同三季，九个月。
 
　　④艾：植物名，菊科植物，可制艾绒灸病。

　　【译文】

　　那个采葛的姑娘啊。一日不见她，好像三个整月长啊。

　　那个采蒿的姑娘啊。一日不见她，好像三个秋季长啊。

　　那个采艾的姑娘啊。一日不见她，好像三个周年长啊。

　　【诗经品读】采葛：思念是一种气定神闲的气质

　　作者：沈文婷 

　　=1= 

　　读书的时候，为了做一个体面的好学生，每天都要背下一首著名的诗词，《采葛》便在其中。从此的文章里开始频繁出现一个词--“一日不见，如隔三秋”，似乎不这样，就不足以表达思念之殷切，更不足以表达我学识之渊博。 

　　用归用，但始终不太喜欢这首诗。十六七岁的女孩子，满眼满心都是李清照的千愁百叹与琼瑶的抵死缠绵，“一日不见，如三月兮”较之前两者的倾诉实在是直白得很，令人有种与愣头小伙谈情说爱的感觉，虽然热烈，却不够甜蜜与浪漫。慢慢地，也就不再对谁说起“一日不见，如隔三秋”，以至于我再读起《采葛》的一刻，竟然心生恍惚--这首诗我曾经咏颂过么？ 

　　=2= 

　　一首《采葛》，寥寥几句，被数代人传承了几千年，如此“简约而不简单”的诗句，我不得不怀疑里面藏着一个“大”的故事。 

　　查了很多资料，旧说里的解释各不相同。《毛诗序》将其定性为“惧谗”--“一日不见于君，忧惧于谗矣”；用今日语言来描述就是说“一天没有见到君王，就担心有人在君王面前说自己的坏话”，故而仅仅离开一天，也觉得时日甚久，恨不能日夜伴君左右。我很是理解这种担心，甚至觉得这种心态勉强可算得是忠心耿耿的一种表现，可我又实在不能理解这样的担心和采葛、采萧、采艾有什么关系，用这些画面作始，诗人的用意何在呢？ 

　　朱熹的解析相对就好理解一些，他认为：“采葛，所以为。盖淫奔者托以行也。故因以指其人，而言思念之深。未久而似久也。”，是葛布的统称。诗人之所以写采葛、采萧、采艾，而没有写采梅、采花、采树叶，不过是应时令的随手选择而已，没有什么特别的含义。本诗的关键不在于采的是什么，而是后面的“如三月”、“如三秋”、“如三岁”。采摘不过是借以表达思念的一个烘托，思念的切切才是诗人要表达的重点。后人抓住其中两字，把这种解析归纳为--“淫奔”之诗。 

　　我极喜欢朱熹的这句“未久而似久也”，但不能接受“淫奔”之说。过度为“淫”，放纵亦为“淫”，不正当的男女关系更是毋庸置疑的“淫”。这样的一个字，在中华文化中实在不是一个褒义词。诗中虽然有过度思念之嫌疑，但却没什么不好，用“淫”字来定义，在今人的眼中看来未免正有古人之“淫”的意味。“奔”是往之的状态，在此句中也是如此，没有悬念和猜想。但跟在“淫”的后面，就有些让人不太舒服了。向往爱情原本是青年男女生活中最美好的怀想，到了朱老夫子这里却成了不思进取、不务正业的淫乐之事；三百首《诗经》，几十种爱情，都被他一一盖上“淫奔”的印章。我们是该怪罪于封建社会的旧俗，还是见谅于朱老夫子的不解风情？ 

　　=3= 

　　再读《采葛》，一副容颜早已没了青春的痕迹，半颗寒心却为这几句诗而枯树发芽。我的心里，自有一个关于《采葛》的故事。 

　　君子出行，或因公或为私，都是不得已的别离。身在马上，日行千里，一颗心却落在了家中： 

　　我在朝阳中行进，伊人在忙什么？是在如往常一样地采葛吗？我们分别已经一天了，这一天的时间好似三个月那样漫长，我盼着早点回去陪伴她。 

　　我在艳阳中行进，伊人在忙什么？是在如往常一样地采萧吗？我们分别已经一天了，这一天的心情像三个秋天那样萧索，我多希望她能依偎在怀中温暖我。 

　　我在夕阳中行进，伊人在忙什么？是在如往常一样地采艾吗？我们分别已经一天了，这一天思绪像三年那样几经寒暖的轮回，我实在是太想回到她身边了。 

　　在我读来，采葛、采萧、采艾可不是诗人随意兴起拿来就说的，这“采”里是有文章要做的。葛是一种草本植物，其纤维可以用来织布，古时常常用葛布来做夏衣；采“葛”就是要用葛来织葛布的。“萧”则说的是我们端午节期间挂于门端用来避邪的艾蒿，古时这种植物也是祭祀用的，不过用法略有不同，古人是将其点燃，取其香味，用以提神降燥的。诗中所说的“艾”也是艾蒿，之所以用“萧”和“艾”两个词来说同一物，是为了区分其功效。艾是中草药中的叫法，可治虚寒、湿癣及各种慢性炎症。《采葛》中的三种劳作，其实是隐示了伊人贤妻的一面。一个女子既懂得织布，又懂得行医，还能操办家里祭祀的大小事情，这样贤惠的女子怎能不让男人思念呢？这个男人也许就正穿着妻子亲手用葛布做的衣裳，衣袂间还隐隐散发着萧草的熏香，由于日夜兼程地赶路，哮喘的旧症开始复发，正是需要一碗艾草做汤的时候。看着、闻着、回味着，又怎能不思念？ 

　　=4= 

　　这边思念正浓，恨不能立刻奔回爱人身边，那壁厢却有人正享受着“相思之苦”。秦少游就曾表过态--“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”！ 

　　据说这首《鹊桥仙》原是为咏牛郎、织女的爱情故事而创作的乐曲。看来这写别人和表自己在行文上的差别是显而易见的。《采葛》说的是自己的心情，因此急切得不成，度日如年；《鹊桥仙》写的是别人，故而能够不疾不徐大唱高调。在我看来，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这话说得太文，换了年轻人来理解，更直白的意思就是：是你的就是你的，不是你的整天看着也没用。特别适合用来安慰两地分离的苦情伴侣或是被甩的失恋男女。 

　　一个思之切切，一个念之有度。这倒让我想起另外一个故事来。 

　　古人云：“柴米夫妻”，意指贫贱夫妻，为柴米困顿，生活极为艰辛。好面子的年轻人因此而羞于承认自己是柴米夫妻中的一员。殊不知，到了当代，这句话的前面还有一句引语--“才子佳人”。 

　　“才子佳人，柴米夫妻”，这是一代词宗夏承焘先生为翻译大师朱生豪新婚所作的贺联。夏先生用言简意赅的八个字，道出了婚姻的真谛。即使是才子佳人，结为夫妻也免不了柴米油盐，在社会中，才子佳人自有一片天地，在家庭中却要懂得收敛自我，相濡以沫。 

　　由于战争时代的特殊局面，朱生豪与宋如清历经了长达十年的恋爱才结婚，其间很多时候都是分隔两地，要依靠书信一解相思。朱生豪当然不会说“一日不见，如隔三秋”，但他在信中写道：“似乎我每次见了你五分钟，便别了你一百年似的。”这思念，比之“三月”、“三秋”、“三岁”要来得更加浓烈。 

　　=5= 

　　我们总是在思念里存有千丝万缕的美好，思念便晶莹剔透熠熠生辉。思念是晨起时窗前随风飘落的一枚尚有绿意的树叶，那样轻而缓，你的眼神里全是绵软的柔情。这样的思念是被感念于心的，很多人经不住思念的折磨，看落叶而伤怀，终究会被风吹得没了踪迹。 

　　自古至今，女子的思念总是要较之男子更温柔体帖些。王菲那首《我愿意》被女子传唱，传唱的不仅仅是一种情绪，更是内心无限向往的笃定。思念是一种很玄的东西。想你到无法呼吸，恨不能立即朝你狂奔去。这应该是思念最真切而又令人心生柔软的写照了。 

　　思念于一个人而言，是先有了寄予。她寄予思念一份等待，等待便是最不可知的美好，求得来与求不来花好月圆是真的未可知的。而后，在思念里，会平添许多寄托，思念的人越来越被这思念的本身所感染所感动。这当属思念的大境界了。我们常人大多会选择有目标的思念，有前程的思念。思念来得更加势利些。这样的思念便缺失了感人的要素，不曾被自己记得，亦不被他人记得。还有很多人不去谈及什么大境界，只是放纵思念，倒显得有了傻气的可爱。就像王菲的歌中唱的那样，我愿意为你，被放逐天际，只要你真心拿爱与我回应。 

　　是的，只要有爱的回应，这思念多么值得。《采葛》中讲的也应该是这种傻傻的又可爱的思念。想象一个人站在窗前，四季交替，她的面容安详，嘴角不染怨气，眼神笃定。这画面，你看着，便懂得思念带给一个人的美好，原来竟有一种气定神闲的气质。 

　　现在的年轻人谈恋爱，少不了也要说上几次“一日不见，如隔三秋”，不过这种相思再也不用闷在心里了，通过手机、QQ、E-mail，完全可以同步传达。可这样，又如此真实地少了那种百转千回绵长久远的悸动，少了在心底一层一层铺垫的厚重。 

　　如此，这《采葛》在今日读来，特别是在一些被生活磨砺得圆滑世俗的人读来，会感到心中有一根弦，禁不住轻轻地拨动起来。我会为这热烈过的思念而眼睛潮湿，不为别的，只为那些再也回不来的可以放任去思念一个人时的青春与美好时光。 


 
　　【读解】

　　热恋中的情人，总觉得时间太快，相聚短暂；也觉得时间太慢，分高大久。处于这种状态之中，除了热乎乎的情感体验之外，脑子里是容不下其它东西的，也不可能有其它东西。

　　这是一种完全主观的内心状态。客观真实在情人心中转变成了主观真实；主观真实掩盖了生活的实际状态。客观真实完全可能被夸大凸现，或者彼缩小忽略。

　　“以我现物，物皆著我之色彩”，这样一种心境是艺术化的心境，也是在热恋时的心境，因此才会有“情人眼里出西施、即使实际上是丑八怪，在情人眼中也会变成天使。

　　这不是变态了么？是的，是变态。主观心境，把客观真实主观化就是一种心理变态。对恋爱来说，变态是正常的，理性得一切都有条不紊滴水不漏，反倒是不正常的。艺术也是如此。所以，恋爱心理实际上是一种艺术化的心理。