　　大车

　　题解：女子对男子表示坚贞的爱情。

　　【原文】

　　大车槛槛①，毳衣如炎②。岂不尔思，畏子不敢。
 
　　大车窀窀③，毳衣如满④。岂不尔思，畏子不奔。
 
　　瓠则异室⑤，死则同穴。谓予不信，有如敫日⑥。

　　【注释】

　　①槛槛（kan）：车辆行驶的声音。
 
　　②毳（cui）衣：毛织的衣服。炎（tan）：初生的芦荻。
 
　　③窀窀（tun）：车行迟缓的声音。
 
　　④满（men）：红色的玉。
 
　　⑤瓠：（gu）活着。
 
　　⑥敫（jiao）：同“皎”，意思是明亮。

　　【译文】

　　大车奔驰声隆隆，青色毛毡做车篷。难道我不思念你？怕你不敢来相逢。

　　大车慢行声沉重，红色毛毡做车篷。难道我不思念你？怕你私奔不敢动。

　　活着居室两不同，死后要埋一坟中。如果你还不信我，太阳作证在天空！

　　【赏析】

　　《毛诗序》说这首诗是“刺周大夫”，说他不敢信守诺言。这种说法不确，因为全诗并没有更多的社会背景描述。我们细味全诗，很自然地发现，这是一首爱情诗。诗的意思简明直截：一位赶大车的小伙子和一位姑娘相恋，他要求她私奔(大概姑娘家里有人不同意)，她却有点犹疑。于是，小伙子指天发誓，一定要和姑娘结合，生不能同床，死也要同穴。爱情的强烈、坚定、至死不渝，大概总可以感动姑娘了。

　　这首诗把环境气氛与主人公心情结合起来，相互烘托促进，是一个特色。第一章写小伙子赶着盖有青色车篷的大车奔驰，在隆隆的车声里，小伙子心潮澎湃：“岂不尔思，畏子不敢。”姑娘，你到底敢不敢与我相爱相恋呢？小伙子的冲动，与姑娘的犹疑，制造了恋爱中的痛苦。第二章以沉重的车轮声，衬托小伙子内心的苦恼。这时候，小伙子终于明白了：姑娘的犹疑是因为她家里不同意这段恋情。因此，摆在面前的是：姑娘敢不敢、能不能不经父母许可就和小伙子私奔，结成夫妻。这是姑娘的终身大事，不能不慎重考虑。因为一旦遇人不淑，又背叛了父母，那么自己的前途就十分悲惨了。第二章既回溯了第一章姑娘犹疑的原因，又提出私奔有无后顾之忧的考虑。诗歌是由小伙子口中唱出来的，表示小伙子已经明白姑娘的处境和心思了。于是，自然地引出第三章：小伙子指天发誓，永远忠于爱情，即使生不能同床，死后也要同穴。古人指天发誓是十分慎重的行为，这是自然崇拜与祖先崇拜时代极为庄严的仪式。因为他们相信，违反了诺言要受到天谴的。小伙子慎重的发誓，从意蕴而言，已是圆满地解释了姑娘的疑虑，使姑娘放心大胆地投向恋人的怀抱。从情节而言，诗歌却不再描述其最后结局了。人们可以从诗意延续中推想：这一对恋人，一定高高兴兴地驾着大车，奔向相爱相伴的幸福生活了。

　　这首诗，将环境气氛与人物心情相结合相衬托，把故事按情节发展而安排诗章，以心理推想取代完整故事结局，都有特色。千年之下，读者感受到的，主要仍然是那两颗充满忠贞爱情的年青的心。

　　【读解】

　　一个纯情女子，敢于对天发誓，要跟随夫君生死与共，确实让人感动。我们绝对相信这种古典誓言，它以生命作为抵押，来换取心中以为神圣的情爱。

　　毕竟这是古代的事了。古典式的山盟海誓早被淘沙的大浪淘去，剩下了现实主义的待价而沽，互相交换，互相利用，住旅馆进茶房式的暂时栖身，于连式的把对方作为进步的阶梯。反正，当我们在商品社会中再来谈与商品无关的古典式爱情的山盟海誓之时，会觉得落伍、迂腐、可笑得面红耳赤，觉得理不直气不壮，似在谈另一个世界的事情。

　　的确，爱情没有因定的模式，越是改革开放，人们的头脑就越灵活，办法就越多，选择的机会也多，想法也多。外面的精彩的世界使谁都不愿在一棵树上吊死。

　　我们只有在心里缅怀一去不复逗的古典时代，叹息自己生不逢时。