　　扬之水

　　题解：妻子对误听流言蜚语的丈夫所作的诚挚的表白。

　　【原文】

　　扬之水①，不流束楚②。终鲜兄弟③，唯于与女④。
 
　　无信人之言，人实诳女⑤。

　　扬之水，不流束薪（6）。终鲜兄弟，维予二人。
 
　　无信人之言，人实不信。

　　【注释】

　　①扬：水流缓慢的样子。
 
　　②束：捆扎。楚：荆条。
 
　　③鲜；少，缺少。
 
　　④女：同“汝”，你。
 
　　⑤诳(kuān 筐):欺骗。
 
　　（6）薪：柴。

　　【译文】

　　河中之水缓缓流，成捆荆条冲不走。没兄没弟没亲人，世间只有我和你。
 
　　别信他人的谗言，他们其实在骗你。

　　河中之水缓缓流，成捆柴禾冲不走。没见没弟没亲人，世间只有我二人。
 
　　别信他人的谗言，他人的话不可信。


 
　　【赏析】

　　此诗主题或以为“闵(悯)无臣”(《毛诗序》)，或以为“淫者相谓”(朱熹《诗集传》)，或以为“将与妻别，临行劝勉之词”(闻一多《风诗类钞》)，或以为“兄弟相规”(刘沅《诗经恒解》)，但都根据不足。细味诗情，乃是一个妇女对丈夫诉说的口气。古时男子除正妻外，可以纳妾，又因做官、经商等常离家在外，是否沾花惹草，妻子多管不着。但礼教上对妇女的贞节则看得很重。如果丈夫听到关于妻子的什么闲言碎语，是一定要管的；而如果以前夫妻感情很好，他对妻子也很喜爱，那么此时他将会感到非常苦恼。我以为这首诗就是在这种情况下妻子对误听流言蜚语的丈夫所作的诚挚的表白。

　　《诗经》中的兴词有一定的暗示作用。凡“束楚”、“束薪”，都暗示夫妻关系。如《王风・扬之水》三章分别以“扬之水，不流束薪”、“不流束楚”、“不流束蒲”来起兴，表现在外服役者对妻子的怀念；《唐风・绸缪》写新婚，三章分别以“绸缪束薪”、“绸缪束刍”、“绸缪束楚”起兴；《周南・汉广》写女子出嫁二章分别以“翘翘错薪，言刈其楚”、“翘翘错薪，言刈其蒌”起兴。看来，“束楚”、“束薪”所蕴含的意义是说，男女结为夫妻，等于将二人的命运捆在了一起。所以说，《郑风・扬之水》只能是写夫妻关系的。

　　此诗主题同《陈风・防有鹊巢》相近。彼云：“谁(zhōu)予美，心焉忉忉”(谁诓骗我的美人，令我十分忧伤)。只是《防有鹊巢》所反映是家庭已受到破坏，而本诗所反映只是男子听到一些风言风语，妻子劝慰他，说明并无其事。如果将这两首诗看作是一对夫妇中的丈夫和妻子分别所作，则是很有意思的。

　　此诗抒情女主人公是忠贞、善良的，同丈夫有着很深的感情。她因为娘家缺少兄弟，丈夫便是她一生唯一的倚靠，她把丈夫看作自己的兄弟。在父系宗法制社会中作为一个妇女，已经是一个弱者，娘家又力量单薄，则更是弱者中的弱者。其中有的女子虽然因为美貌会引起很多人的爱慕，但她自己知道：这都不一定是可靠的终身伴侣。她是珍惜她的幸福的家庭生活的。但有些人却出于嫉妒或包藏什么祸心，而造出一些流言蜚语，使他们平静的生活出现了波澜。然而正是在这个波澜中，更真切地照出了她的纯洁的内心和真诚的情感。

　　此诗运用了有较确定蕴含的兴词，表现含蓄而耐人寻味。第一句作三言，第五句作五言，与整体上的四言相搭配，节奏感强，又带有口语的韵味，显得十分诚挚，有很强的感染力。　(赵逵夫)

　　【读解】

　　常言说，亲如兄弟，情同手足。这话道出了人间至爱亲朋间的余情。人间最难得的，恐怕难以再有比这亲情更让人感到动心和珍贵的了。

　　可是，在生活的现实中，我们有时觉得最好的并不是自己的亲人，而是投合自己的人，奉承巴结自己的人。“煮豆燃豆箕”，用其骨热油的丑剧时有发生，这表明人间亲情有时会脆弱到一触即、亲朋反目为仇的地步。

　　这是一个千古怪圈：我们一方面企盼和珍视亲情，一方面又会在外部因素的引诱下亲手毁灭亲情；我们一方面相信他人是地狱，他人居心叵测，一方面又会把大灰狼当亲人而与自己真正的亲人疏离。

　　道理明明白白，但几千年前古人的感叹，在时光的流逝中似乎从未使人们清醒起来。肉食者们的倾轧且不必说，平民百姓也常有吃着碗里的、望着锅里的想法。

　　恐怕我们永远也逃不出这个怪圈。