　　出其东门

　　题解：男子表现自己爱有所专。

　　【原文】

　　出其东门①，有女如云②。虽则如云，匪我思存③。
 
　　缟衣綦巾④，聊乐我员⑤。

　　出其⑥，有女如荼⑦。虽则如荼，匪我思且⑧。
 
　　缟衣茹⑨，聊可与娱。 


 
　　【注释】

　　①东门:城东门。②如云:形容众多。
 
　　③匪:非。思存:想念。思:语助词。存:一说在；一说念；一说慰籍。
 
　　④缟(ǎo 稿):白色；素白绢。綦(qí 其)巾:暗绿色头巾。
 
　　⑤聊:愿。员(yún 云):同"云"，语助词。⑥(yīn dū 因都):外城门。
 
　　⑦荼:茅花，白色。茅花开时一片皆白，此亦形容女子众多。
 
　　⑧且(jū 居):语助词。一说慰籍。
 
　　⑨茹(rú lǘ 如驴):茜草，其根可制作绛红色染料，此指绛红色蔽膝。
 
　　◆"缟衣"、"綦巾"、"茹"之服，均显示此女身份之贫贱。 

　　【译文】

　　信步走出东城门，美女熙熙多如云。虽然美女多如云，没有我的意中人。
 
　　只有白衣绿佩巾，才能赢得我的心。

　　信步走出城门外，美女熙熙如茅花。虽然美女如茅花，没有我的意中人。
 
　　只有白衣红佩巾，才能同我共欢娱。

　　【赏析】

　　对于这首诗的主旨，旧说颇有争议。《毛诗序》以为是“闵乱”之作，在郑之内乱中“兵革不息，男女相弃，民人思保其室家焉”；朱熹《诗集传》则称是“人见淫奔之女而作此诗。以为此女虽美且众，而非我思之所存，不如己之室家，虽贫且陋，而聊可自乐也。”清姚际恒《诗经通论》并驳二说曰：“小序谓‘闵乱’，诗绝无此意。按郑国春月，士女出游，士人见之，自言无所系思，而室家聊足娱乐也。男固贞矣，女不必淫。以‘如云’、‘如荼’之女而皆谓之淫，罪过罪过！”驳得颇为痛快。但断“缟衣綦巾”者为其妻室，却也未必。清马瑞辰《毛诗传笺通释》引《夏小正》传谓“缟衣为未嫁女所服之”。可见还是定为恋人，较为妥当。

　　郑之春月，也确如姚际恒所说，乃是“士女出游”、谈情说爱的美妙时令。读过《郑风・溱洧》一诗的还知道，在清波映漾的溱水、洧水之畔，更有“殷且盈”的青年男女，“秉兰”相会、笑语“相谑”，互相赠送着象征爱情的“芍药”之花。此诗所展示的，则是男女聚会于郑都东门外的一幕，那景象之动人，也决不逊色于“溱洧”水畔。“出其东门，有女如云”、“出其，有女如荼”――二章复叠，妙在均从男主人公眼中写来，表现着一种突见众多美女时的惊讶和赞叹。“如云”状貌众女之体态轻盈，在飞彩流丹中，愈显得衣饰鲜丽、缤纷照眼；“如荼”表现众女之青春美好，恰似菅茅之花盛开，愈见得笑靥灿然、生气蓬勃！面对着如许众多的美丽女子，你纵然是枯木、顽石，恐怕也不免要目注神移、怦然动心的罢？

　　在迈出城门的刹那间，我们的主人公，无疑也被这“如云”、“如荼”的美女吸引了。那毫不掩饰的赞叹之语，正表露着这份突然涌动的不自禁之情。然而，人的感情是奇特的，“爱情”则更要微妙难猜：“虽则如云，匪我思存”、“虽则如荼，匪我思且”――在众多美女前怦然心动的主人公，真要作出内心所爱的选择时，吐语竟如此出人意料。两个“虽则……匪我……”的转折句，正以无可动摇的语气，表现着主人公的情有独钟。好奇的读者自然要打听：他那幸运的恋人而今安在？“缟衣綦巾，聊乐我员”、“缟衣茹，聊可与娱”二句，即带着无限的喜悦和自豪，将这位恋人推到了你的眼前。如果你还知道，“缟衣綦巾”、“缟衣茹”，均为“女服之贫贱者”(朱熹)，恐怕在惊奇之际，更会对我们的主人公肃然起敬：原来他所情有独钟的，竟是这样一位素衣绿巾的贫贱之女！只要两心相知，何论贵贱贫富――这便是弥足珍惜的真挚爱情。主人公以断然的语气，否定了对“如云”、“如荼”美女的选择，而以喜悦和自豪的结句，独许那“缟衣茹”的心上人，也足见他对伊人的相爱之深！

　　由此回看诗章之开篇，那对东门外“如云”、“如荼”美女的赞叹，其实都只是一种渲染和反衬。当诗情逆转时，那盛妆华服的众女，便全在“缟衣綦巾”心上人的对照下黯然失色了。这是主人公至深至真的爱情所投射于诗中的最动人的光彩，在它的照耀下，贫贱之恋获得了超越任何势利的价值和美感！

　　【读解】

　　虽然美女如云，却能坐怀不乱，所需要的坚定意志，大概不会逊于疆场上刀光剑影下的英雄气概。英雄可以视死如归，却不一定能身在万花丛中不动。就是皇帝，肉身凡胎，也有爱美人不爱江山的榜样。

　　普通百姓更不用说了。痴心女子负心汉，这当中肯定包含了不少在美女面前心旌动神颠魂倒的风流故事。

　　可是，世间偏偏就有生怀不乱的汉子。虽然不多，毕竟有。这也构成了一道人间风景。美丽的花几千万朵，最心爱的只有那一朵。道理其实也很简单：美丽漂亮秀色可餐固然愉快，但不一定可爱。美而可爱，美且韵者，才能打动心灵最深处。漂亮的不一定是最好的；最好的必定是最合适的。

　　男子汉当中也有坚贞者，不全负心汉。坚贞应当是对自己的选择有清醒的认识和确认，对自己需要什么有不懈的追求。这有可能是凭直感来进行，也有可能是以深刻的内省为基础。

　　请相信，男子汉的忠贞也有不可动摇的时候。