　　将仲子

　　题解：姑娘要求情人别来她家，以免受父母兄弟及邻居的责骂。

　　【原文】

　　将仲子兮①，无逾我里②,无折我树杞③。岂敢爱之④，
 
　　畏我父母。仲可怀也，父母之言，亦可畏也。

　　将仲子兮，无逾我墙，无折我树桑。岂敢爱之，
 
　　畏我诸兄。仲可怀也，诸兄之言，亦可畏也。

　　将仲子兮，无逾我园，无折我树檀⑤。岂敢爱之，
 
　　畏人之多言。仲可怀也，人之多言，亦可畏也。

　　【注释】

　　①将（qiang）请，愿。仲子：诗中男子的名字。
 
　　②逾：越过。里：宅院，院子。
 
　　③杞（qi）：树木名，即杞树。
 
　　④爱：吝惜，痛惜。⑤檀：檀树。

　　【译文】

　　仲子哥啊求求你，不要翻进我院里，不要攀折杞树枝。哪里是我吝惜它，
 
　　只是害怕我爹妈。仲子哥啊我想你，爹妈知道要责骂，叫我心里真害怕。

　　仲子哥啊求求你，不要翻进我墙里，不要攀折桑树枝。哪里是我吝惜它，
 
　　只是害怕我兄长。仲子哥啊我想你。兄长知道要责骂，叫我心里真害怕。

　　仲子哥啊求求你，个要翻进我园子，不要攀折檀树枝。哪里是我吝惜它，
 
　　只是害怕人闲话。仲子哥啊我想你。别人知道要闲话，叫我心里真害怕。

　　【赏析】

　　先秦时代的男女交往，大约经历了防范相对宽松，到逐渐森严的变化过程。

　　《周礼・地官・媒氏》称：“中春之月，令会男女，于是时也，奔者不禁。”可知在周代，还为男女青年的恋爱、婚配，保留了特定季令的选择自由。但一过“中春”，再要私相交往，则要被斥为“淫奔”的。到了春秋、战国之际，男女之防就严格多了。《孟子・滕文公下》说：“不待父母之命，媒妁之言，钻穴隙相窥，逾墙相从，则父母、国人皆贱之。”连“钻穴隙”偷看那么一下，都要遭人贱骂，可见社会舆论已何其严厉。

　　《将仲子》所表现的，便正是一位青年女子在这种舆论压迫下的畏惧、矛盾心理。(《毛诗序》认为此诗是“刺庄公”之作，郑樵《诗辨妄》认为此诗是“淫奔之诗”，今人多不取此二说。)且看首章，开口即是突兀而发的呼告之语：“将仲子兮，无我里，无折我树杞！”这呼告初听令你摸不着头脑，细细品味又不免莞尔而笑：诗行中不分明透露着，有一对青年男女正要私下相会？热恋中的男子(仲子)大约有点情急，竞提出了要翻墙过园前来相会的方案。这可把女子吓坏了，须知“钻穴隙相窥，逾墙相从”，是要遭父母、国人轻贱和斥骂的；她想：“倘若心上人也如此鲁莽，可教我把脸儿往哪里搁？”于是便有了开章那三句的突发呼告。这呼告是温婉的，一个“将”(愿)字，正传达着女子心间的几多情意；但它又是坚决的，那两个“无”(不要)字，简直没有商量的余地。如果你读得再深入些，当还能想见女主人公此刻因惶急而变得苍白的面容，还有“仲子”那因被拒绝而失望的神情。

　　这失望无疑也为女主人公感觉到了，诗中由此跳出了一节绝妙的内心表白：“岂敢爱之？畏我父母。仲可怀也，父母之言，亦可畏也。”前一句反问问得蹊跷，正显出了女主人公的细心处，她唯恐“无折我树杞”的求告，会被心上人误会，故又赶紧声明：“岂敢爱之？畏我父母。”――我不是吝惜杞树，我只是怕我父母知道；因此虽然爱着你，却不能让你翻墙折杞前来，我实在是迫不得已啊。这番对心上人作解释的自白，一个“畏”字，吐露着她对父母的斥责，竟是怎样的胆战心惊！这样一来，仲子岂非完全绝望？也不。“仲可怀也”三句表明，可怜的女主人公在担心之余，毕竟又给了心上人以温言软语的安慰：“我实在是天天想着你呀，只是父母的斥骂，也实在让我害怕呀……”话语絮絮、口角传情，似乎是安慰，又似乎是求助，活脱脱画出了热恋中少女那既痴情、又担忧的情态。

　　第二、三两章初看只是对首章的重复，其实却是情意抒写上的层层递进。从女主人公呼告的“无我里”，到“无我墙”、“无我园”，可推测她那热恋中的“仲子”，已怎样不顾一切地翻墙逾园、越来越近。但男子可以鲁莽行动，女子却受不了为人轻贱的闲话。所以女主人公的畏惧也随之扩展，由“畏我父母”至于“畏我诸兄”，最后“畏”到左邻右舍的“人之多言”。使你觉得，那似乎是一张无形的大网，从家庭一直布向社会，谁也无法挣得脱它。这就是不准青年男女恋爱、私会的礼法之网，它经了“父母”、“诸兄”、和“人之多言”的重重围裹，已变得多么森严和可怕。由此品味女主人公的呼告之语，也难怪一次比一次显得急切和焦灼了――她实在孤立无助，难于面对这众口嚣嚣的舆论压力呵！

　　全诗纯为内心独白式的情语构成。但由于女主人公的抒情，联系着自家住处的里园墙树展开，并用了向对方呼告、劝慰的口吻，使诗境带有了絮絮对语的独特韵致。字面上只见女主人公的告求和疑惧，诗行中却历历可见“仲子”的神情音容：那试图逾墙来会的鲁莽，那被劝止引发的不快，以及唯恐惊动父母、兄弟、邻居的犹豫，连同女主人公既爱又怕的情态，俱可于诗中得之。我国古代诗论，特别推重诗的“情中景”、“景中情”，《将仲子》所创造的，正是这种情中见景的高妙诗境。　(潘啸龙)

　　【读解】

　　诗中的女于对仲子充满爱意，却怕闲言碎语、飞短流长而不敢大胆往前走，欲爱不成，欲罢不忍，陷入两难处境之中。这是非常现实的处境，选择也只有妥协或者反抗，中间道路似乎少有可能。

　　应当说两难处境是我们必须经常面对的一种生活状备。这时，你只能选择是或不是，不可能作任何解释，不可能作任何别的选择，其实，这是非常残酷的。残酷的并不是是或不是这两个对立的方面，而是你无处可逃，迫不得已，没有退路，或者妥协或者反抗；或者生存，或者死亡。你的退路，你的回旋余地，统统没有。因此，别无选择的痛苦，恐怕比其它痛苦更加深刻。它的实质是：你清楚明白地知道现实违背自己的意愿，然后被迫屈从于现实，毫无反抗和逃避的机会。

　　此外，外在力量――他人的阻挠和言论――对个人意志扼杀，也是极其可怕的。人言可畏，在于他人言论所形成的氛围，对你构成一种强大的心理压力，在于人们懂得，一般人不会不在乎别人说什么，不会不在乎照别人的评价来调整自己的行为。

　　我们说人活得累，时常不是身体上的累，而是心理上的。包括上面所说的别无选择和被流言蜚语所包围。但是，在根本上，累不累的权力在我们自己，真正旷达的人，是不会屈从外在压力。不会屈从别人的意志的。他有自己的主见，自由的意志，独立的人格。如今，这已经不是天方夜谭了。