　　野有蔓草

　　题解：良辰美景，邂逅丽人。

　　【原文】

　　野有蔓草①，零露兮②。有美一人，清扬婉兮③。
 
　　邂逅相遇④，适我愿兮。

　　野有蔓草，零露(5)。有美一人，婉如清扬。
 
　　邂逅相遇，与子偕臧⑥。

　　【注释】

　　①蔓：延。
 
　　②零：滴落。（tuan）：露水多的样子。
 
　　③清扬：眉清目秀的样子。婉：美好。
 
　　④邂逅（xiehou）：无意中相见。
 
　　⑤：露水多的样子。
 
　　⑥臧；善，美好。

　　【译文】

　　郊野青草遍地生，露珠盈盈满草叶。有个美丽的姑娘，眉清目秀好动人。
 
　　不期而遇见到她，正如我心情所愿。

　　郊野青草遍地生，露珠盈盈满草叶。有个美丽的姑娘，眉清目秀好动人。
 
　　不期而遇见到她，与她同行共欢乐。

　　【赏析】

　　这是多么浪漫而自由的爱情：良辰美景，邂逅丽人；一见钟情，便携手藏入芳林深处。恰如一对自由而欢乐的小鸟，一待关关相和，便双双比翼而飞。

　　率真的爱情，形诸牧歌的笔调，字字珠玉，如歌如画。诗分二章，重复叠咏。每章六句，两句一层；分写景、写人、抒情三个层次。而典型环境、典型人物与典型感情，可谓出之无心而天然合作。

　　清丽的环境和美丽的姑娘，从小伙子的视角见出，楚楚有致，格外动人。“野有蔓草，零露兮。”春晨的郊野，春草葳蕤，枝叶蔓延，绿成一片；嫩绿的春草，缀满露珠，在初日的照耀下，明澈晶莹。在这清丽、幽静的春晨郊野，“有美一人，清扬婉兮”；一位美丽的姑娘含情不语，飘然而至，那露水般晶莹的美目，顾盼流转，妩媚动人。先写景，后写人，诗中有画，画中有人，四句诗俨然一幅春郊丽人图。而在修长的蔓草、晶莹的露珠与少女的形象之间，有着微妙的隐喻，能引发丰富的联想。“清扬婉兮”的点睛之笔，表现了姑娘惊人的美丽。小伙子见到这一切，爱悦之情怎能不喷涌而出。“邂逅相遇，适我愿兮。”这里，有对姑娘的惊叹，有对不期而遇的惊喜，更有对爱神突然降临的幸福感和满足感。

　　第一章与第二章之间的空白，可理解为姑娘小伙相对凝视之时，此时无声胜有声的静场；次章前五句的重叠复唱，可理解为小伙子心情略为平静后，向姑娘倾诉的爱慕之意和殷殷之情。然而，在这人性纯朴的时代，又值仲春欢会之时，无需絮絮长谈，更不必繁文缛节。“邂逅相遇，与子偕臧。”只要两情相愿，便结百年之好；毋须父母之命、媒妁之言，自可永结同心。

　　德国美学家黑格尔说：“整个灵魂究竟在哪一个特殊器官上显现为灵魂？我们马上就可以回答说：在眼睛上；因为灵魂集中在眼睛里，灵魂不仅要通过眼睛去看事物，而且也要通过眼睛才被人看见”(《美学》第一卷)。其实，艺术描写的这一美学原则，二千多年前中国的民间诗人已心领神会，运用娴熟。从《硕人》的“巧笑倩兮，美目盼兮”，到《野有蔓草》的“清扬婉兮”、“婉如清扬”，都是通过流盼婉美的眼睛，写姑娘的美丽。在短小的抒情篇章中，只有通过传神的“点睛”之笔，才可能写活人物；而在陌生男女邂逅相遇之时，四目注视，相对而望，也是最自然的表情。因而，这里的“点睛”之笔，可以说虽着力而极自然。

　　这牧歌般的自由之爱，是美好心愿的诗意想像，还是先民婚恋的真实写照？《毛序》认为是前者，曰：“《野有蔓草》，思遇时也。君之泽不下流，民穷于兵革，男女失时，思不期而会焉。”所谓“思遇时”、“思不期而会”，即战乱的现实男女失时，只有借诗歌表达心愿；诗意的满足背后是现实的缺陷。明代季本认为是后者，其《诗说解颐》曰：“男子遇女子野田草露之间，乐而赋此诗也。”今人多从此说，且更明确提出这是一首情诗恋歌。从诗歌意境看，《野有蔓草》确是对先民的自由婚恋的赋颂；但是，《毛序》对此诗背景的分析，确也不能视为纯粹臆测。

　　不过，无论是诗意想像，还是真实写照，它都带有原始的纯朴性和直率性而不同于后世表现男女邂逅的诗作。唐代崔护的《题都城南庄》也写“邂逅相遇”；但一见钟情，却终成遗憾。“人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”一声叹唱，千年怅惘；封建礼教，酿成了多少人间悲剧。《野有蔓草》作为对华夏先民的圣洁自由的婚恋性爱的赞歌，将具有永恒的魅力。

　　【读解】

　　一对青春男女偶然相遇，喜不自禁，其乐融融。表面上看是不期而遇，实际上却是“有备而来”。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。结局呈现为偶然，却是苦苦寻找的必然结果。

　　当然，我们从不去分析偶然和必然的关系，那是哲学家们的事。在生活之中，我们只是凭着直感去生活，去体验苦苦寻求的艰辛，幻想中的满足，以及偶然得到的惊喜。我们经常无法解释偶然得来的惊喜，也无法解释追寻不到的失落，而把它们归之于“命运”。成为命运宠儿的毕竟是少数，而多数人则成为命运的弃儿。如果真有命运存在，相信它会是公平的。付出和收获应当成正比。这当中，重要的恐怕是自己的态度：得到了又怎样，没有得到又怎样，看重过程，还是不是看重结局？

　　如果真的相信命运存在，就应当坦然面对现实。得到了不狂喜，得不到不哀伤。只要付出了，耕耘了，追求了，就是最大的收获，就不是两手空空。

　　不期而遇固然可喜；下文如何，也很重要。


 
　　【《诗经》里的偷欢史】

　　――刘利《〈诗经〉的秘密》阅读札记 
 
　　赵瑜 ：

　　《诗经》是一个比喻，几乎，它成为一个无法抵达的文字塔。“风雅颂”更像一轮被唐诗宋词刻意修饰过的月亮，只挂在旧时的宫廷上空，阳春着，白雪着。不幸生在这物欲浓郁感情轻浮道德沦落的二十一世纪初叶，那么，《诗经》和我们有什么关系。去他的吧，我们还是看言情剧讨论房价以及婚外情吧。

　　的确，《诗经》用数千年的时间将我们推开，高高在上地演出着旧时的剧目。大雅、小雅，都是一曲和者寡淡的高曲。然而有一个叫刘利的深圳女作家，却把《诗经》往低处看了。她和女友喝咖啡的时候看《诗经》，发现《诗经》里的一场欢喜的一夜情，羡慕不已。

　　那诗的名字叫做《郑风・野有蔓草》：野有蔓草，零露溥兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。野有蔓草，零露。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。

　　这是一首两情相悦第一次见面便以身相许的浪漫故事，可不就是现在流行的一夜情。在当下这样一个肉欲廉价精神空壳的时代，即使是同样的事情，却无法和古人相提并论。这实在让人伤感。

　　关于《诗经》是一部淫书的论断，其实一直是有的，譬如著名诗人闻一多先生就很是看不上诗经，在各种场合均加以抨击。然而，自孔夫子起，有文字史以来，《诗经》一直以文学的源头面目出现。

　　《诗经》差不多启蒙了一代又一代读书人的情商，然而，到了刘利这里，却成了一部地下读物。不信，你看看她从诗经里读出了什么：《调调情，跳跳舞》、《爱上袜子有洞的有妇之夫》、《大龄剩女忧思录》。

　　我十分喜欢刘利的咖啡馆腔调，她的文字所流出来的幽默有些无厘头，让我想到“小雅”这个词语。所谓的大雅大约需要肃穆的背景，而小雅则需要合适的情调。小说家刘利具备这些，她生活在深圳，那是一个被海洋吹绿了的城市。那个城市有着沧海桑田的成长史，这一点极合乎《诗经》里篇章风味。

　　刘利读《诗经》，是剥开外衣来读，是蒸熟之后来读，是将尘土洗净来读。她的文字有着丰富的表情和让你感觉温暖的体温。谈恋爱的种种细节和《诗经》有关，一夜

　　情的种种状况，也和《诗经》有关。将《诗经》的衣裳脱下来，放入夜晚，那么刘利看到了一场又一场的偷欢史。她津津于这些发现，她有用不完的泼辣句子。在阅读《邶风・简兮》时，说：“这分明说的是湖南卫视2007年的快男比赛嘛！”

　　在刘利的笔下，《秦风・车邻》就是一段赤裸裸的金瓶梅式的书写。“这《车邻》描述的醉生梦死的两性关系，怎么让人想起唐明皇和杨贵妃？‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’‘金屋妆成娇侍夜，玉楼宴罢醉和春’，‘骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻’……HIGH倒是HIGH了，只是最后断送了大唐江山。所以，后人认为他们纯粹是鬼混，而不是爱情。”

　　虽然文字姿肆，但刘利却有一些文艺女青年的理想主义，评价任何一段《诗经》的偷欢文字之后，都有她自己的爱情理想。她不喜欢《车邻》里醉生梦死今朝有酒今朝醉明日散发喝凉水的爱情态度，她喜欢的是《采绿》中那样的爱情，风和日丽的，还钓了很多鱼。

　　刘利的标题非常港台剧名称，这大概和她住在深圳有关，这篇名叫《爱上袜子有洞的有妇之夫》，让我控制不住地哈哈大笑，一则是由于我就是这么一位袜子有洞的有妇之夫，再则是，在这样一篇文字里，她竟然玩起了深沉：“其实，你、我、男人、女人……谁没有精神漏洞？我们之所以需要爱情，或许就是为了给我们的精神漏洞打上补丁。”

　　这话说得真好，只是，我很疑惑，当我费尽思量背诵“窈窕淑女，君子好逑”的时候，她是如何发现身边的男人的袜子有洞的呢？这实在是一件值得深入研究的趣事。

　　文/赵瑜


 
　　《诗经》是什么？

　　《诗经》是浪漫，是求而不得的爱恋哀而不伤的分离，是香雾云鬟湿，清辉玉臂寒；是挥一挥手，不带走一片云彩；是花草月亮，淡淡的哀愁……

　　《诗经》又是世俗，是俗世男女爱欲纠缠，是红拂夜奔文君听琴；也是兰花花说我俩死活常在一搭；更是大姑娘走进青纱帐，怎么不见我的郎……

　　在刘利的眼中，诗经就是这样一本书，活泼泼的生命力，热辣辣的爱与欲，在风清月明的夜里，曾经演出的一幕幕人间传奇。