　　溱洧

　　题解：青年男女结伴春游之乐。一说夫妇同游之乐。

　　【原文】

　　溱与洧①，方涣涣兮②。士与女③，方秉兮④。女曰“观乎？”
 
　　士曰“既且。⑤”“且往观乎！⑥”洧之外，洵且乐⑦。
 
　　维士与女⑧，伊其相谑⑨，赠之以勺药⑩。

　　溱与洧，浏其清矣⑾。士与女，殷其盈兮⑿。女曰“观乎？”
 
　　士曰“既且。”“且往观乎！”洧之外，洵且乐。
 
　　维士与女，伊其将谑⒀，赠之以勺药。

　　【译文】

　　溱河,洧河，春来荡漾绿波。男男,女女，手拿兰草游乐。
 
　　姑娘说:“去看看?”小伙说:“已去过。”“请你再去陪陪我!”
 
　　洧河那边，真宽敞,真快活。少男,少女，
 
　　互相调笑戏谑，送一支芍药订约。

　　溱河,洧河，春来绿波清澈。男男,女女，游人越来越多。
 
　　姑娘说:“去看看?”小伙说:“已去过。”“请你再去陪陪我!”
 
　　洧河那边，真宽敞,真快活。少男,少女，
 
　　互相调笑戏谑，送一支芍药订约。

　　【注释】

　　①溱(zhēn针)、洧(wěi伟):郑国二水名。
 
　　②方:正。涣涣:河水解冻后奔腾貌。
 
　　③士与女:此处泛指男男女女。后文"士"、"女"则特指其中某青年男女。
 
　　④秉:执。(jiān坚):一种兰草。又名大泽兰,与山兰有别。
 
　　⑤既:已经。且(cú徂):同"徂",去,往。
 
　　⑥且:再。
 
　　⑦洵:诚然,确实。(xū虚):广阔。
 
　　⑧维:发语词。
 
　　⑨伊:发语词。相谑:互相调笑。
 
　　⑩勺药:即"芍药",一种香草,与今之木芍药不同。郑笺:"其别则送女以勺药,结恩情也。"马瑞辰《毛诗传笺通释》云:"又云‘结恩情’者,以勺与约同声,故假借为结约也。"
 
　　⑾浏:水深而清之状。
 
　　⑿殷:众多。盈:满。
 
　　⒀将:即"相"。

　　【仲秋:欢乐的节日　无邪的情歌――读《诗经?溱洧》】
 
　　中央电大文法部：韩传达

　　暮春三月，春光溶溶。溱水、洧水这两条古代郑国境内的著名河流，翻腾着一朵朵洁白的浪花，欢快地奔腾着、跳跃着，向下游流去。河流两岸的沙滩上，更是一番热闹的景象：小伙子和姑娘们脱去了冬服，换上了春衫，更显得精神焕发。人人手里拿着一束兰花，这是他们用来拂除不洁的工具。可是此刻他们手中拿着它，与其说是出于迷信，毋宁说是出于爱美之心。而在通往河边沙滩的道路上，青年男女们还在络绎不绝地赶来。他们走着、唱着、说笑着。啊，好一个欢乐的节日,好一群天真无邪的青年!这就是《郑风?溱洧溱洧》每章的开头四句给我们描绘的一幅生动活泼的画面。

　　接着，诗人笔锋一转，描写的镜头对准了诗中的主人公：一对妙龄男女。女的正在匆匆赶来，小伙子呢，他已经在水边等候了很久，可是“众里寻她千百度”，望酸了颈脖，站酸了脚跟，却不见女的踪影。然而就在这时，姑娘到了。小伙子虽然内心十分高兴，但久候不至的怒气尚未全消，难免在脸上会有所流露。姑娘连忙带着歉意走上前去，热情相邀：“走吧，我们一起看看热闹去。”小伙子却还要出一出怨气，故意说：“我已经看过了。”姑娘再次相邀：“再去看看吧，洧水边上实在是宽敞而欢乐啊。”小伙子哪里真有怨气，姑娘的话还没讲完，他已经转身和她并肩向河边走去，身后留下了一串串欢乐的说笑声。他们采来了鲜艳的芍药，情意脉脉地赠送给对方――又一对青年人的百年之好在这春水涣涣的溱洧河边缔结成功了。他们的纯真无邪的爱情，如同他们手中盛开的芍药，发出了醉人的芳香。

　　可是，这样一首描写青年男女纯真无邪的爱情生活的好诗，却被许多封建卫道士们加上了“淫诗”的罪名。“郑声淫”、“郑、卫之音，亡国之音也”这类的话，真是史不绝书。可是，他们读懂了这首诗没有呢?没有。《毛诗序》说：“溱洧，刺乱也。兵革不息，男女相弃，淫风大行，莫之能救焉。”其实，哪里是这么回事呢?春水涣涣，士女云集，哪里有一点战乱的影子吧7幸赖《韩诗内传》的解释给了我们理解这首诗的钥匙：“溱与洧，说(悦)人也。郑国之俗，三月上巳之日，于两水招魂续魄，拂除不祥，故诗人愿与所说者俱往观也。”(《太平御览》八八六)我们上文对《溱洧》一诗的解析，就是以《韩诗内传》的这段话为依据的。

　　《溱洧》之所以特别受到攻击，就是因为本诗中的女主人公特别大胆、热情、开朗、活泼。她主动邀请小伙子去游玩，她毫无顾忌地和小伙子说说笑笑。这些，和后世封建社会卫道士们所要求的“大家闺范”实在相去太远了，怎能不使他们颦眉促额，大加指责?朱烹《诗集传》曰：“郑卫之乐，皆为淫声。然……卫犹为男悦女之词，而郑皆为女惑男之语……是则郑声之淫，有甚于卫矣。”然而，在我们看来，这正是本诗的第一个成功之处在短短的数行中，给我们描绘了一个如此生动活泼的女性形象。

　　“哪一个青年男子不善钟情?哪一个妙龄女子不善怀春?这是我们人性中的至圣至神。”(歌德《少年维特之烦恼》序)爱情，这是人类几千年来歌咏不衰的主题，而在民歌中，情歌所占的比重尤大。春秋时代在我国古代社会中，相对说来是男女恋爱比较自由的时代，因此，《诗经》中的情歌往往显得特别大胆、活泼，绝少隐晦曲折。即使出自女子之口亦如此，如《郑风》中的《狡童》、《褰裳》、《子衿》等皆是。《溱洧》中这位活泼开朗的少女，正是那个时代、那个特定环境里才可能有的女性形象。她不但不同于后世“见有人来，袜金钗溜，和羞走。倚门回首，却把青梅嗅”(李清照6l氟绎唇? 成罢秋十》)的贵族少女，也不同于“结识私情要放乖，弗要眉来眼去被人猜。面前相见同还礼，狭路上个相逢两闪开”(明冯梦龙《山歌?瞒人》，《中国歌谣资料》第一集)，这种在封建礼教的重压下学会了伪装和做作的小家碧玉。在她身上，表现了古代劳动人民清新纯朴的性格美。正是这种尚未被封建伦理道德毒化的清新纯朴的性格美，使全诗熔熔生辉。孔夫子说：“诗三百，一言以蔽之，曰思无邪。”《溱洧》正是一首“思无邪”的纯真恋歌。

　　本诗的第二个成功之处，是它的巧妙的章法结构。全诗二章，仅开头四句不同。诗歌所描写的系三月上巳一天之事，因此，“春水涣涣”和“浏其清矣”，“士与女，方秉简兮”和“士与女，殷其盈矣”，写的是同一景物，同一场面。这两章开头的八句，是互为补充，共同构成了全诗的背景。诗人用简练的笔触，勾画出了三月上巳溱洧河边的热闹景象，为全诗定下了轻快欢乐的基调，为下文的描写作了铺垫和烘托。用朱熹的话来说，这个开头所用的手法是“赋而兴也”。如果说开头这八句有似于电影拍摄中用广角镜头进行的场面描写，那么，以下的各句则将摄影机的焦点对准了诗中的主人公，通过他们的活动和对话，把全诗的欢乐气氛推到了高潮。将交叉互补的景物描写分置于两章之中，增加了诗歌的变化，而又毫不影响其气氛渲染的效果；将远景与近景、全景和特写有机结合，使诗歌显得动宕、活泼，适合诗歌所表现的内容和感情的需要。这就是本诗在章法结构上的巧妙之处。

　　此外，从语言来说，这首诗也很有特色。《诗经》多为整齐的四言，而《溱洧》却三言、四言、五言错杂参差。诵读全诗，但觉其调子真如一溪春水般地轻快活泼。诗中姑娘的两句歌词：“且往观乎，洧之外；洵且乐。”也颇肖似一个开朗活泼的姑娘对恋人说话的口吻，半是相劝，半是强求：“再去看看吧(“且”训“复”，见余冠英先生《诗经选》)，洧水边上实在是又宽大又可乐呢！”“且”、“乎”、“洵”三个虚词尤为传神。

　　【赏析】

　　读这首诗，千万莫要忽略了其中两个小小的导具：“(兰)”与“勺药”。凭借着这两种芬芳的香草，作品完成了从风俗到爱情的转换，从自然界的春天到人生的青春的转换，也完成了从略写到详写的转换，从“全镜头”到“特写镜头”的转换。要之，兰草与芍药，是支撑起全诗结构的两个支点。

　　诗分二章，仅换数字，这种回环往复的叠章式，是民歌特别是“诗三百”这些古老民歌的常见形式，有一种纯朴亲切的风味，自不必言。各章皆可分为两层，前四句是一层，落脚在“”；后八句为一层，落脚在“勺药”。前一层内部其实还包含一个小转换，即自然向人的转换，风景向风俗的转换。诗人以寥寥四句描绘了一幅风景画，也描绘了一幅风俗画，二者息息相关，因为古代社会风俗的形成大多与自然节气有关。原来当时“郑国之俗，三月上巳之日，此两水(溱水、洧水)之上，招魂续魄，拂除不祥”(薛汉《韩诗薛君章句》)。于是诗人唱道：“溱与洧，方涣涣兮。”“涣涣”二字十分传神，令我们想起冰化雪消，想起桃花春汛，想起春风骀荡。春天，真的已经降临到郑国大地！在这幅春意盎然的风景画中，人出现了：“士与女，方秉兮”。人们经过一个冬天严寒的困扰，冰雪的封锁，从蛰伏般的生活状态中苏醒过来，到野外，到水滨，去欢迎春天的光临。而人手一束的嫩绿兰草，便是这次春游的收获，是春的象征。“招魂续魄，拂除不详”，似乎有点神秘，其实其精神内核应是对肃杀的冬气的告别，对新春万事吉祥如意的祈盼。任何虚幻的宗教意识，都生自现实生活的真切愿望。在这里，从自然到人、风景到风俗的转换，是通过“溱与洧”和“士与女”两个结构相同的句式的转换实现的。结构相同的东西可以使人产生由此及彼的对照、联想，因而这里的转换令人觉得顺理成章，毫不突然。

　　如果说对于成年的“士与女”，他们对新春的祈愿只是风调雨顺，万事如意，那么对于年青的“士与女”，他们的祈愿则更加上一个重要内容――爱情，因为他们不仅拥有大自然的春天，还拥有生命的春天――青春。于是作品便从风俗转向爱情，从“”转向“勺药”。这首诗是以善于转折为人称道的，清人牛运震《诗志》、陈继揆《读诗臆补》皆认为它“妙于用虚字转折”。其实它的“转折之妙”，又何尝独在虚字！如上所说，前一层次的从风景向风俗的小转折，是借重两个结构相同的句式实现的。这里从风俗到爱情的大转折，则巧妙地利用了“士”、“女”的相同字面：前层的“士与女”是泛指，犹如常说的“士女如云”；后层的“士”、“女”则是特指，指人群中某一对青年男女。字面虽同，对象则异。这就使转折完成于不知不觉之间，变换实现于了无痕迹之中。诗意一经转折，诗人便一气直下，一改前面的宏观扫描，将“镜头”对准了这对青年男女，记录下他们的呢喃私语，俏皮调笑，更凸现出他们手中的芍药，这爱的信物，情的象征。总之，兰草“淡出”，芍药“淡入”，情节实现了“蒙太奇”式的转换。

　　于是，从溱、洧之滨踏青归来的人群，有的身佩兰草，有的手捧芍药，撒一路芬芳，播一春诗意。千载而下的我们，也分明可以听到他们的欢歌笑语。

　　尽管小小的郑国常常受到大国的侵扰，本国的统治者也并不清明，但对于普普通通的人民来说，这个春天的日子仍使他们感到喜悦与满足，因为他们手中有“”，有“勺药”，有美好生活的憧憬与信心。

　　来自民间的歌手满怀爱心和激情，讴歌了这个春天的节日，记下了人们的欢娱，肯定和赞美了纯真的爱情，诗意明朗，欢快，清新，没有一丝“邪思”。后世的经学家诬之为“刺乱也”，不是太煞风景了吗？道学家咒之为“淫诗”，不是太抹煞人性了吗？