　　大叔于田

　　题解：赞美善射、善猎、善御和善骑的青年猎人。一说同上篇刺郑庄公。

　　【原文】

　　叔于田①，乘乘马②。执辔如组③，两骖如舞④。叔在薮⑤，
 
　　火烈具举⑥。裼暴虎⑦，献于公所⑧。将叔勿狃⑨，戒其伤女。

　　叔于田，乘乘黄⑩。两服上襄⑾，两骖雁行。叔在薮，火烈具扬。
 
　　叔善射忌，又良御忌⑿。　抑磬控忌⒀，　抑纵送忌。

　　叔于田，乘乘鸨。⒁两服齐首，两骖如手。叔在薮，火烈具阜。⒂
 
　　叔马慢忌，叔发罕忌，⒃　 抑释冰忌，⒄　 抑鬯弓忌。⒅

　　【译文】

　　三哥出发去打猎，驾起大车四马奔。手拉缰绳如执组，骖马真似舞翩翩。
 
　　三哥冲进深草地，四面猎火齐点燃。袒身赤膊斗猛虎，从容献到主公前。
 
　　三哥请勿太轻率，老虎伤人提防严。

　　三哥出发去打猎，驾车四马毛色黄。服马马头高抬起，骖马整齐如雁行。
 
　　三哥冲进深草地，四面猎火烧得旺。三哥射箭箭法准，驾车本领也高强。
 
　　勒马止步弯下腰，纵马奔驰松马僵。

　　三哥出发去打猎，驾车四马杂色毛。服马齐头又并进，骖马如手双协调。
 
　　三哥冲进深草地，四面猎火熊熊烧。三哥控马渐慢行，三哥放箭渐稀少。
 
　　打开箭筒箭收起，拉过弓袋弓放好。


 
　　【注释】
 
　　①田:同"畋",打猎。
 
　　②乘(chén成)乘(shèn胜):前一乘为动词,后为名词。古时一车四马叫一乘。
 
　　③组:织带平行排列的经线。
 
　　④骖(cān参):驾车的四马中外侧两边的马。
 
　　⑤薮(sǒu擞):低湿多草木的沼泽地带。
 
　　⑥烈:""的假借。火,打猎时放火烧草,遮断野兽的逃路。具:同"俱"。举:起。
 
　　⑦裼(tǎntì袒惕):脱衣袒身。暴:通"搏"。
 
　　⑧公所:君王的宫室。
 
　　⑨(qiān枪):请,愿。狃(nǐu纽):反醋瞿呈隆４酥噶允肿砸晕约挤浅Ｊ炝范兴韬觥?BR>⑩黄:黄马。
 
　　⑾服:驾车的四马中间的两匹。襄:同"骧",奔马抬起头。
 
　　⑿忌:作语尾助词。良御:驾马很在行。
 
　　⒀抑:发语词。磬(qìn庆)控:弯腰如磬,勒马使缓行或停步。纵送:放马奔跑。一说骋马曰磬,止马曰控,发矢曰纵,从禽曰送。皆言御者驰逐之貌。
 
　　⒁鸨(bǎo保):有黑白杂毛的马。其色如鸨,故以鸟名马。
 
　　⒂阜:旺盛。
 
　　⒃罕:稀少。
 
　　⒄释:打开。(bīn冰):箭筒盖。
 
　　⒅鬯(chàn唱):弓囊,此处用做动词。

　　【赏析一】

　　《诗经》约在公元前六世纪中叶编纂成书，据说是由儒家创始人孔子编定的。它是我国第一部诗歌总集，共收作品三百零五篇，分为“风”、“雅”、“颂”三部分，都因音乐得名。“风”是地方乐调，收录当时十五国的民歌；“雅”分大、小雅，多为贵族所作的乐章；“颂”是用于宗庙祭祀的乐歌。
 
　　这首诗赞美一个猎人勇猛且又本领高超。首章以徒手搏虎，显出他的勇敢；次章以驱车逐兽，展现他的骑射本领；三章以猎毕收场，表现他的从容态度。全诗以赋为主，间或用比，完整地表现了初猎、猎中、猎毕的过程，次第井然。诗人以敏锐的观察力，捕捉了猎者富有特征的动作，加以铺叙渲染，把他的形象描绘得活灵活现。姚际恒说此篇“描摹工艳，铺张亦复扬厉，淋漓尽致，为《长杨》、《羽猎》(扬雄的作品)之祖”，是颇有道理的。
 
　　编辑自《古今诗词大全》等网络资料。图片来自网络搜索。特致谢。

　　【赏析二】

　　此诗主题，《毛序》谓“刺庄公也”，认为“叔”即庄公之弟共叔段，孔颖达疏云：“叔负才恃众，必为乱阶，而公不知禁，故刺之。”刘沅《诗经恒解》以为叔段武勇善射，“庄公不能善教之以成其材，又不能善用之以全其才，而使陷于恶，诗人流连咏叹，惜叔实刺公也”。吴懋清《毛诗复古录》又云：“叔段长于射御，力能暴虎，为国人所叹赏，宣扬传颂。”今人则多认为是赞美猎手之作。

　　诗的抒情主人公可能是一个女子。她赞美的大约是自己的恋人，一位青年猎手。古人以伯、仲、叔、季作排行，叔本指老三。《郑风・兮》有“叔兮伯兮，倡(唱)予和女”之句，《郑风・将仲子》中提到“仲子”，则当时郑国女子对恋人也可称“伯”、“仲”、“叔”，大约相当于今日民歌中的“大哥”、“二哥”、“三哥”之类。诗中说这位青年打死虎之后“献于公所”，可知他是随从郑伯去打猎的，然指实为共叔段，似乎并没有什么理由。

　　第一章“叔于田”直截了当点出要写叔的什么事。“乘乘马”表现出其随公畋猎时的气势。三、四句则描绘他驾车的姿态。驾车之马有四匹，四匹马的缰绳总收一起拿在手中，如绶带或织带时的经线，两面的骖马同服马谐调一致，像在舞蹈一样整齐。其得心应手的情况，就像马完全在按驾车人的意识行动。把叔驾车的动作写得同图画、音乐、舞蹈一样，到了出神入化的地步，正像《淮南子・览冥》说的王良造父驾车的情形，“上车摄辔，马为整齐而敛谐，投足调均，劳逸若一，心怡气和，体便轻毕，安劳若进，驰骛若灭，左右若鞭，周旋若环”。然而在本诗中只用了八个字。下面“叔在薮，火烈具举”，将叔放在一个十分壮观的背景之中。周围大火熊熊燃烧，猛虎被堵在深草之地，唯叔在其中与虎较量。叔脱去了上衣，火光照亮了他的脸和身，也照亮了将要拼死的困兽。其紧张的情况，同斗兽场中惊心动魂的搏斗一样。结果呢？“裼暴虎，献于公所。”叔不但打死了猛虎，而且扛起来献到了君王面前，像没有事一样。一个英雄勇士的形象活生生显示了出来。这十五个字的描写，可与《三国演义》中“温酒斩华雄”那一段精彩的叙述相媲美。诗人夸赞叔，为他而自豪，又替他担心，希望他不要掉以轻心，这个感情，是复杂的。

　　第二章写叔继续打猎的情形，说叔“善射”、“良御”，特别用了“磬控”一词，刻画最为传神。“控”即在马行进中骑手忽然将它勒住不使前进，这时马便会头朝后，前腿抬起；人则弯曲腰身如上古时的石磬。第三章写打猎结束时从容收了弓箭，以其在空手打虎和追射之后的悠闲之态，显示了他的英雄风度。全诗有张有弛，如一首乐曲，在高潮之后又是一段舒缓的抒情，成抑扬之势，最有情致。清姚际恒《诗经通论》评曰：“描摹工艳，铺张亦复淋漓尽致，便为《长杨》、《羽猎》之祖。”认为此诗实为汉扬雄《长杨赋》、《羽猎赋》等专写畋猎的辞赋的滥觞，他的意见有没有道理呢？读者自可善加评判。