　　有女同车

　　题解：用心去寻找美丽

　　【原文】

　　有女同车，颜如舜华①。将翱将翔，佩玉琼踞。彼美孟姜，
 
　　洵美且都(2)。

　　有女同行，颜如舜英(3)。将翱将翔，佩玉将将(4)。彼美孟姜，
 
　　德音不忘。

　　【注释】

　　①舜华：木撞花。
 
　　②洵：实在。都：体面，闲雅。
 
　　③舜英：木撞花。
 
　　④将将(qiang)：佩玉互相碰击的声音。

　　【译文】

　　姑娘和我同车辆，容颜就像槿花样。头饰风冠待翱翔，琼琚美玉佩身上。
 
　　她的美丽赛孟姜，确实秀丽且端庄。

　　姑娘和我同车辆，容颜花中她最靓。服饰小鸟待翱翔，佩带玉佩锵锵响。
 
　　她的美丽赛孟姜，音容贤淑不会忘。

　　【读解】

　　不知是出于什么原因，一男一女同车而行，男子为女子之美所动，扼腕之余，唱出了心中的感动。

　　法国雕塑家罗丹说，对我们的眼睛来说，不是缺少美，而是缺少发现。这话只说对了一半。我们不光用双眼去寻找美，也用心灵去发现美。木槿花似的姑娘，纵有天生丽质，佩戴美玉，却更有高雅的风度举止，魅力惑人的德行。

　　天生丽质，披金戴玉以悦目，风度闲雅，德行溢露以悦心。眼睛可以发现明眸皓齿、蛾眉螓首，却发现不了举手投足的优雅、言谈话语的韵味。外在的形可见可触，内在的神却要用心去遇。

　　悦目之物给人愉快和欣喜，悦心之物却给人以感动和魅力。悦目之物是短暂的，易逝的，有限的，悦心之物则是长久的，永叵的，无限的。

　　用心去发现谈何容易！这世上有眼的人很多，有心的人却太少。悦目的东西大多，悦心的东西太少。用心不光是去发现，也是去创造，去拥抱，去领悟。

　　【品 味】

　　这是一首记事诗歌，诗中的“女”字有双重含意，一作“汝”字解释为“你”，一作“姑娘”解释，这是作者的用意，解读为你表示亲近，解读为姑娘表示幸运，这是表达作者最为复杂的心理。

　　作者只用寥寥几笔，就给我们勾勒出姑娘的大体轮廓，容颜美如木槿花，且为花中最精英；头饰凤冠待飞翔，身着风袍展翅飞，佩带玉佩皆琼琚，并且发出锵锵响，总体外貌赛孟姜，确实秀丽且端庄，音容贤淑不会忘。这样的女人，是男人，谁不动心？！

　　我们可以想像一下，这样高贵、美丽的女人，可能是普通人吗？当然不是！一般的贵夫人有这么高贵吗？可能性极低！那么我们完全有理由推测姑娘定是王后贵妃之流，这样我们就可以确定是王公家族游历的瞬间写照，“将翱将翔”就是为了特出女主人翁地位的，并且特别指出的是，这个姑娘不是宠妃，因此是偶然被帝王发觉，以后姑娘的命运定有好转！

　　本来有人解读成不相识的男女同车，试想一下，过去封建社会男女授受不清，再说了我们不能用现在的思维去思考前人的事情，过去不会像现在这样到处有公交车可乘，因此这种同车可能性绝对没有！仔细阅读品味，是不是这个道理？