　　猗嗟

　　题解：赞美少年射手。

　　【原文】

　　猗嗟昌兮，①　 颀而长兮，②　抑若扬兮。③　美目扬兮，
 
　　巧趋跄兮，④　　射则臧兮。⑤

　　猗嗟名兮，⑥　美目清兮，⑦　仪既成兮。⑧　终日射侯，⑨
 
　　不出正兮，⑩　 展我甥兮。⑾

　　猗嗟娈兮，⑿　清扬婉兮。舞则选兮，⒀　射则贯兮。⒁
 
　　四矢反兮，⒂　 以御乱兮。⒃

　　【译文】

　　啊，长得真正棒呀，身体高又壮呀，眉宇宽又广呀。眉目双抬望呀，
 
　　步履多安详呀，射箭尤擅长呀。

　　啊，长得多英俊呀，眉目多纯清呀，仪的已设成呀。整天射靶心呀，
 
　　箭箭射得正呀，真是好后生呀。

　　啊，长得相貌端呀，眉清目秀研呀，合乐舞翩跹呀。射箭靶心穿呀，
 
　　四箭着一点呀，足以平叛乱呀。

　　【注释】

　　①猗嗟:叹美词。昌:壮盛貌。
 
　　②颀:身长貌。
 
　　③抑:通"懿",美好。扬:《韩诗》作"阳",皮锡瑞《经学通论》:"阳者,阳明之处也,……然则自眉以及额角,皆得为阳也。"。
 
　　④趋跄:快步从容而又合节拍之态。趋,疾行貌。跄(音枪),趋步摇曳生姿。
 
　　⑤臧:善。
 
　　⑥名:马瑞辰《毛诗传笺通释》:"名、明古通用,名当读明,明亦昌盛之意。"一说目上为名。
 
　　⑦清:眼睛黑白分明之谓。
 
　　⑧仪:即"仪的",箭靶的中心,代指箭靶。《韩非子・用人》:"释仪的而妄发,虽中小,不巧。"
 
　　⑨侯:古代赛射或习射时用的箭靶。用兽皮做的叫"皮侯",用布做的叫"布侯"。
 
　　⑩正(zhēn征):侯的中心贴上的圆形或方形的布块,叫做"鹄",鹄的中心叫做"正",也称为"质"或"的"。射箭以中"正"为胜。朱熹《诗集传》:"设的于侯中而射之者。"
 
　　⑾展:诚然,真是的。甥:孔疏:"异族之亲皆称甥。"此为泛指。
 
　　⑿娈:美好貌。下句"婉"字义同。
 
　　⒀选:指齐乐善舞。孔疏:"当谓其善舞,齐于乐节也。"按:古时射箭前必舞,谓之兴舞。
 
　　⒁贯:中而穿革。
 
　　⒂反:重复之意,指箭箭射中一处。郑笺:"反,复也。""每射四矢,皆得其故处,此之谓复。"
 
　　⒃御:抵抗,御敌。

　　【赏析】

　　关于《猗嗟》一诗的主题，有主刺与主美二说。主刺说由来已久，其背景源于齐襄公兄妹乱伦故事。周庄王三年(前694)春正月，齐襄公求婚于周王室，天子允婚，同意王姬下嫁于齐，并命鲁桓公主持婚礼大事。齐与鲁乃姻戚之邦。鲁桓公奉周天子之命至齐商议婚娶大事，自然偕夫人文姜(齐襄公之妹)一同前往。文姜归国之后，兄妹相见，旧情萌发又干出乱伦之事来，且被其夫鲁桓公侦悉。为了掩盖其丑行，齐襄公命人于饯行之后，乘醉将鲁桓公杀死，伪称暴疾而亡。鲁桓公死后，其子同继位，史称鲁庄公。《毛诗序》的作者将此诗附会这个历史故事，认为是齐人讽刺鲁庄公的作品。《诗序》云：“《猗嗟》，刺鲁庄公也。齐人伤鲁庄公有威仪技艺，而不能以礼防闲其母，失子之道，人以为齐侯之子焉。”这种解释的确牵强。《猗嗟》诗中除第二章的“展我甥兮”一语中的“甥”可比附齐襄公与鲁庄公的舅甥关系外，其余内容则与故事毫不相涉。即使“甥”字，古人解释亦多歧义。《诗经稗疏》云：“古者盖呼妹婿为甥。”孔疏则云：“凡异族之亲皆称甥。”所以清人方玉润不同意《毛诗序》主刺的解释，他在《诗经原始》一书中说：“愚于是诗，不以为刺而以为美，非好立异，原诗人作诗本意盖如是耳。”但方氏仍然以为此诗的本事是齐襄公兄妹乱伦之事。他说：“此齐人初见庄公而叹其威仪技艺之美，不失名门子，而又可以为戡乱材。诚哉，其为齐侯之甥矣！意本赞美，以其母不贤，故自后人观之而以为剌耳。于是议论纷纷，并谓‘展我甥兮’一句以为微词，将诗人忠厚待人本意尽情说坏。是皆后儒深文奇刻之论有以启之也。”其实，方氏本人将此诗本事附会旧说，也是“深文奇刻”的“后儒”之一。所不同者，仅主刺主美之异。

　　我们认为，将此诗本事与齐襄公兄妹乱伦故事扯在一起，缺乏依据。就诗论诗，不过是一首赞美一位少年射手的诗作。诗分三章，每章内容分为两个部分，一是赞美形象之美，二是赞美技艺之高。

　　这首诗每章均以“猗嗟”发端。按“猗嗟”为叹美之词，相当于现代汉语中的“啊”或“啊呀”。用这种叹美词语开头的诗句，具有一种先声夺人的艺术效果，提醒读者注意诗人所要赞美的人或事。它在描写少年射手的形象和技艺时，起到一种渲染烘托的作用。

　　在赞颂少年形象之美时，突出他身体强壮的特点。诗一开头就写道：“猗嗟昌兮，颀而长兮。”“昌”，粗壮结实之谓；“颀”和“长”乃高大之谓。这位长得高大、粗壮、结实的少年成为一名优秀射手，是毫不足怪的。

　　在赞颂少年形象时，还突出其面部特征，尤其眼睛的描写细致入微。赞美他“美目扬兮”、“美目清兮”、“清扬婉兮”，这三句诗中的“扬”“清”“婉”，都是刻画他目光明亮，炯炯有神。因为明亮的目光，是一位优秀射手所必不可少的生理条件。

　　除以上两个方面外，还赞美他“巧趋跄兮”，步履矫健，走起路来速度甚快。还赞美他“舞则选兮”，身体灵活，动作优美。这些也是一位优秀射手不可缺少的身体素质。

　　诗中对形象的赞颂，是为赞美他的射箭技术服务的。假若这位少年没有以上所描写的身体素质，他也就不可能成为一位优秀射手了。

　　诗的第一章以“射则臧兮”一句总括他的射技之精。第二章则以“终日射侯”一语，赞美少年的勤学苦练精神；以“不出正兮”一语赞美他的射则必中的技艺。第三章以“射则贯兮”赞美他的连射技术。这种连射不是两箭、三箭的重复入孔，而是“四矢反兮”，连续四矢射中一的，是一位百发百中的射手了。至此，这位少年射手的形象和技艺均描写得栩栩如生了。具有这种高超射技的少年，自然是国家的栋梁之材。“以御乱兮”一语，是全诗的结束，也是对他的总体评价。

　　清人姚际恒《诗经通论》评此诗“三章皆言射，极有条理，而叙法错综入妙”，确为有心得之见。