　　还

　　题解：猎人互相间的赞美。

　　【原文】

　　子之还兮①，遭我乎之间兮②。并驱从两肩兮③，揖我谓我儇兮④。
 
　　子之茂兮⑤，遭我乎之道兮。并驱从两牡兮(6)，揖我谓我好兮。
 
　　子之昌兮(7)，遭我乎之阳兮(8)。并驱从两狼兮，揖我谓我臧兮。

　　【注释】

　　(1)还(xuan):身体轻捷的样子。
 
　　②遭：相遇。（nao）:山名。
 
　　(3)从：追赶。肩：三岁的兽．
 
　　④揖：相见时作拱手状的礼节。儇(xuan):敏捷灵便．
 
　　⑤茂；美好。
 
　　(6)牡：雄兽．
 
　　(7)昌：强壮勇武。
 
　　(8)阳：山的南面．

　　【译文】

　　你真敏捷又矫健，咱们相遇在山。共同追赶两野兽，向我行礼夸我好。

　　你真英俊又貌美，咱们相遇山道。共同追赶两雄兽，向我行礼今我好。

　　你真强壮又勇武，咱们相遇山南。共同追赶两只狼，向我行札夸我好。

　　【赏析】

　　这是一首猎人相遇互相赞誉猎技高超的诗。旧说中《毛诗序》以为诗旨是刺齐哀公(周夷王时代人)迷恋打猎，致使齐国好猎成风，荒废政治，朱熹《诗集传》虽谓此诗“以便捷轻利相称誉”，但又有刺“其俗之不美”的看法。我们觉得从本诗中看不出有“刺”的意味，旧说显系比附，今不取。

　　本诗不用比兴，三章诗全用“赋”，以猎人自叙的口吻，真切地抒发了他猎后暗自得意的情怀。三章叠唱，意思并列，每章只换四个字，但却很重要，起到了文义互足的作用：首章互相称誉敏捷，次章互相颂扬善猎，末章互相夸赞健壮。首句开口便赞誉，起得突兀，真实地表达了诗人由衷的仰慕之情。他在山与猎人偶然碰面，眼见对方逐猎是那样敏捷、娴熟而有力，佩服之至，不禁脱口而出“子之还(茂、?兮”，这是发自心底的赞叹，“子”是对那位同行的敬称。次句点明他们相遇的地点在山南面的道路上。“遭”字表明他们并非事先约定，只是邂逅相遇罢了。正因为如此，诗人才会那样惊喜不已，十分激动。第三句说他们由相遇而合作，共同奋力追杀两只大公狼。这里诗人虽然没有告诉我们逐猎的结果如何，但是从他那异常兴奋的叙述中，可以猜想到那两只公狼已成为他们的捕获物，我们从中也似乎分享到了诗人的喜悦。最后一句是猎后合作者对诗人的称誉：“揖我谓我儇(好、臧)兮”，这里诗人特点明“揖我”这一示敬的动作，联系首句，我们知道因为诗人对他的合作者十分敬佩，所以他才为自己能得到对方的赞誉而引以自豪！吴生称此为“渲染法”(《诗义会通》)。

　　全诗句句用韵，每章一韵，押在每句末尾第二字上：首章还、间、肩、儇为韵；次章茂、道、牡、好为韵；末章昌、阳、狼、臧为韵，句尾都以“兮”字收束，组成“富韵”，加上四、六、七言并用的参差句法，造成了舒缓的音节，读起来有一唱三叹的韵味，在《诗经》中堪称佳作。方玉润《诗经原始》引章潢的话评论说：“‘子之还兮’，己誉人也；‘谓我儇兮’，人誉己也；‘并驱’，则人已皆与有能也。寥寥数语，自具分合变化之妙。猎固便捷，诗亦轻利，神乎技矣。”

　　【读解】

　　女人相见，互相夸赞的多半是美貌、服饰、气色之类。男人相见，互相夸赞的多半是勇武健壮、本领高强。这是天性使然。

　　男子汉大丈夫应该当兵，应该闯荡天涯，建功立业，而不应围着女人的石榴裙打转，不应泡在油盐柴米、锅碗瓢盆、婆婆妈妈之中。如果男人不长胡子，溜肩细腰，面皮白嫩，手无缚鸡之力，嗲声嗲气，应当算作是违背天性的悲剧。

　　挽弓当挽强，擒兽要擒王，是男子汉的气度，是真正值得夸赞的力的美。这种力的美，不仅仅体现在容貌体态之上，也体现在作派和气度之上。气壮如牛，声如洪钟，膀粗腰圆，虎背熊腰，大块吃肉，大口喝酒，泰山压顶不弯腰，刀山火海也敢闯，都体现了力之美的精神，体现了天地间的阳刚之气。

　　血气方刚的汉子，纵然可以花前月下，儿女呢喃，卿卿我我，柔情似水，却断不可因此失去刚毅勇猛的天性。天地间失去了阳刚之气，“如大地上没有了阳光，“体没有了骨架，万物失去了生命，地球的两极失去一极。