　　东方未明

　　题解：穷苦人民当官差，应徭役，受监视，忙得早晚不宁。

　　【原文】

　　东方未明，颠倒衣裳①。颠之倒之，自公召之②。
 
　　东方朱③，颠倒裳衣。倒之颠之,自公令之。
 
　　折柳樊圃(4),狂夫瞿瞿⑤。不能辰夜(6),不夙则莫(7)。

　　【注释】

　　①衣：上身穿的衣服。裳：下身穿的衣服。
 
　　②公：指王公贵族。
 
　　③（xT）：破晓。
 
　　④樊：篱笆。圃：菜园。
 
　　⑤瞿瞿：瞪着眼睛看的样子。
 
　　(6)不能：不能分辨。辰：白天。
 
　　(7)夙（su）：早。莫：同“暮”，晚。

　　【译文】

　　东方黑暗天没亮，急忙穿衣搞颠倒。颠来倒去穿不好，只因国君命令到。

　　东方黑暗天没亮，慌忙颠倒穿衣裳。颠来倒去穿不好，只因国君召唤忙。

　　折柳编篱围菜园，狂夫监工瞪着眼。不分白天和夜晚，不是起早就睡晚。

　　【赏析一】

　　写照一时传诵千古――《诗经・齐风・东方未明》赏析

　　《东方未明》选自《诗经・齐风》。是周代在齐国京都地区（今山东省淄博市临淄）广为流传的一首民歌，它描写了在奴隶主的残酷剥削和压榨下，奴隶们被强迫服苦役的痛苦生活，揭露了当时社会的阶级矛盾和统治阶级的残暴，诉说了奴隶们受压榨的痛苦，反映了奴隶阶级的怨恨和反抗心声。 

　　全诗分三章，每章四句，共十二句四十八字组成。前两章以琅琅上口的语言形式，反复咏唱，下面试作翻译： 

　　东方漆黑天未亮，颠颠倒倒穿衣裳。倒倒颠颠穿衣裳，公爷召唤催得慌。 
 
　　东方没放亮，颠颠倒倒穿衣裳。倒倒颠颠穿衣裳，公爷命令催得慌。

　　作者向人们描绘了这样一种情景：东方还没有透出一丝光亮，夜里仍是一片漆黑。突然从奴隶主那里又传来了讨厌的吆呼声，召呼命令那些尚在睡梦中的奴隶们马上起来去干活。严厉、急促的呵斥，逼得奴隶们摸着黑穿衣裳，弄得上下衣服颠倒，错乱不堪。他们拖着没有消除疲劳的身体，开始了又一天繁重的苦役劳动。末一章，则像特写镜头一样，勾画出一幅奴隶们在监工的严密监视下苦苦挣扎的活生生的画面： 

　　砍折柳条编篱圃，监工吹胡又瞪眼。不分清晨和黑夜，起早贪黑苦役难！

　　作者选取了一个普通的劳动场景，把奴隶们的悲惨生活集中而又概括地展示给读者。从而使人们如临其境，仿佛看到饱经风霜的奴隶们艰难地砍折来一捆又一捆的柳树枝条，给那大片的菜园编上篱笆围墙。而奴隶主的监工走狗，却盛气凌人，吹胡子瞪眼，整天恶狠狠地监视着奴隶们干活，致使奴隶们没有一点儿喘息的机会。他们像牛马一样，不分白天黑夜地被奴隶主奴役驱使，过着非人的痛苦生活。作者以情纬文，直抒胸臆，感情激越地表达了奴隶们对奴隶社会徭役制度的强烈的不满情绪。这首诗在一定程度上真实反映了那个时代的现实生活，使读者犹如身临其境，感受到奴隶们心底隐藏着一种压抑已久而行将喷发的愤怒。正因为作者是从奴隶的身世遭际出发，抒发对于现实的愤懑，带有强烈的感情色彩，因此对统治阶级确实有一种活生生的鞭辟入里的揭露和批判作用，使读者产生感情上的共鸣。

　　需要说明的是，据《毛诗序》解释：“《东方未明》，刺无节也。朝廷兴居无节，号令不时，挈壶氏不能掌其职焉。”《郑笺》则说：“挈壶氏失漏刻之节，东方未明而以为明，故群臣促遽，颠倒衣裳。”一直到南宋的朱熹也认为，《东方未明》是“诗人刺其君兴居无节，号令不时”（《诗集传》），终没有跳出汉儒的窠臼。一切从封建诗教出发，所以解诗就难免瞎子断匾、盲人说象。随着社会的发展和研究的深入，如今人们对《东方未明》的认识和评估，已经真正贴近了当时社会的现实，准确把握了作者的赋诗真谛。 

　　《齐风・东方未明》在结构形式和艺术手法上也很有特点。其一，《东方未明》为乐歌，在结构上回环复沓。第一章和第二章中有些句子只换了一个或几个字。例如“东方未明”与“东方未”、“颠倒衣裳”与“颠倒裳衣”、“颠之倒之”与“倒之颠之”、“自公召之”与“自公令之”。这种回复重叠，规律中有变化，严格中有自由，既是歌唱时的和声，也是表述意思的层层递进和对内涵的强化作用。过去虽然也有人认为这类诗“如此重复言之，有何意味？”（《随园诗话》）但就作诗而言，重词叠句与反复咏唱是为着尽情抒发情感的需要，这在《诗经》其他诗作中和后世民歌中也经常运用。这样有利于突出事物特征，渲染环境气氛，增强音乐效果，给人留下深刻难忘的印象；同时，也便于记忆与传诵。其二，诗人善于通过细节的描绘来反映生活。例如“颠倒衣裳”的细节描写，便运用得真实巧妙，写出了奴隶们在公爷的吆呼催促下摸黑穿衣裳的不堪处境。前两章的“颠倒”二字，还会令人自然联想到末一章“风”（早上）与“莫”（即“幕”，晚上）的“颠倒”。衣裳的错乱，黑（夜）白（天）的颠倒，正说明了社会现实的不合理。既意在言中，又寄意言外，可谓一语双关。“折柳樊圃”和“狂夫瞿瞿”，也是两个典型的细节描绘，寥寥八个字，就把奴隶们艰辛的苦役和监工走狗的凶恶嘴脸和盘托出，一泻无余。这些描绘都切合环境和人物身份，读来仿佛见其人，闻其声，神态态毕现，栩栩如生，颇有真实感。其三，语言通俗易懂，读之琅琅上口。例如“东方”、“未明”、“颠倒”、“倒颠”、“狂夫”、“不能”等词汇，都是人们常用的口头语言，用在诗中，质朴自然，恰如其分。这些词语历经了三千余年的风雨，仍然葆有无限的生命力，至今保存在人们的口头与书面用语之中。此外，全诗以四言句为形式，每句两个音拍，二二的节奏。前两章排列工整，键行和押韵有规律；第三章则起伏有致，跌宕变化。这种不拘一格的韵律节奏，也体现了当时劳动人民口头歌谣创作的艺术特点。 

　　总之，通俗易懂的语言，与开门见山、起势突兀、观点鲜明的写作手法，以及四言诗既铿锵和谐而又富于变化的节奏韵律相融合，使《东方未明》这首齐地民歌情感鲜明，气势贯通，语浅意深，使人们读后有一种凝重深沉的历史感受。它不仅是写照一时的民间佳作，也是传育千古的历史名篇。 （张文）

　　【赏析二】

　　关于诗的主题，《毛诗序》说：“《东方未明》，刺无节也。朝廷兴居无节，号令不时，挈壶氏(掌计时的官员)不能掌其职焉。”古代学者意见分歧不多。今人一般认为这首诗是反映劳动者对繁重劳役的怨愤。全诗三章，诗人并没有用很多笔墨去铺叙具体的劳动场面，或者诉说劳动如何艰辛，而是巧妙地抓住一瞬间出现的难堪而苦涩的场面来写：当一批劳累的人们正酣睡之际，突然响起了公家监工的吆喝声，催促着他们去上工。这时东方还没有一丝亮光，原来寂静的夜空，一下子被这叫喊声打破，劳工们一个个被惊醒过来，黑暗中东抓西摸，手忙脚乱，有的抓着裤管套上胳膊，有的撑开衣袖伸进双腿。一时间，乱作一堆，急成一团，真可谓洋相出尽。人们不禁要问：为什么监工的这一叫喊，劳工们竟吓得如此手脚失措呢？不消说，这是因为长久以来他们受到残酷压迫的结果，日常只要稍不留意就会遭到公家处罚，受皮肉之苦乃是寻常之事。因此尽管还在黑夜，监工的一声吆喝，谁还敢怠慢一步！诗人正是抓住了这一特殊的时刻，突出“颠倒衣裳”这一在特定环境下发生的典型细节，在两章诗中反覆叙写，一再渲染。通过这一强化，既画出了这伙苦力慑于淫威的惧怕心理，又写出了他们所受的非人待遇，像牲口一样被驱使，没日没夜为主人劳作，却得不到丝毫人身自由。“颠倒衣裳”这一描写，清牛运震《诗志》以为“奇语入神，写忽乱光景宛然”，确实，它起到了以少总多的艺术效果。这两章看似平静的叙述，实际上已蕴藏着劳工们的不平之鸣，两章末句“自公召之”、“自公令之”，正透露出这些被劳役者已开始意识到――他们受苦受难的根源来自“公”。

　　紧接着第三章便从他们当下的劳作写起。原来他们半夜被驱赶来是砍柳枝编菜园篱笆，监工的正瞪着可怕的大眼监视着。“狂夫”的称谓隐含着被劳役者对监工凶狠面貌的揭露和怨恨。末两句“不能辰夜，不夙则莫”，则是“东方未明”的延伸，点出这些被劳役的人们不但要起早，而且还要摸黑；这也不是偶然性的一朝一夕的事，而是穷年累月莫不如是。诗人由此拓展了本篇的内容，也暗示了被劳役者胸中的不满与反抗，相信总有一天他们也会如同《硕鼠》歌唱的那样：“逝将去汝，适彼乐土！”

　　据李《诗经传注》、方玉润《诗经原始》、丁以此《毛诗正韵》、王力《诗经韵读》等之说，本诗每章两韵：一、二句一韵，三、四句一韵。译诗韵脚从之。

　　【读解】

　　国君一句话，小民累趴下。心慌意乱之中，竟连衣服怎么穿都闲不清楚了，更不用说其它。这种身不由己地服劳役，自然不是件愉快的差事。它的驱动力是内心的畏惧，而不是现实的利益或自我的意志。

　　由畏惧到丧失自我意志，是一个从人变为工具和机器的过程。机已只是一个物件，没有生命，不能思考，只能供人操纵，使唤。照此看来，同样是干活儿，在本质上却有天壤之别。

　　一种活儿是为生存必需，比如种田打猎，这是不得不如此的迫不得已，不劳动就不得食。虽然带有某种被迫的意味，却是为了自己的生存。一种活儿是为他人做嫁衣，比如为官方服苦役，这也是不得不如此的迫不得已，不去就会危及自己的生存，乃至丢掉生存所必需的一切。这虽是为了生存，却是被恐惧所驱使。一种活儿是为干活儿而干活儿，比如园中种花，种花既可劳动四肢，又可赏心悦目。这不是为了生存的必需，而是对自我能力的一种证明和赏识。

　　谁会愿意在恐惧的驱使下为他人做嫁衣裳呢？谁会愿意做没有意志和生命的机器呢？但是，人的确不能自由选择，经常被看得见和看不见的力量控制和操纵着。这个事实是无情的。