　　南山

　　题解： 刺齐襄公与文姜兄妹淫乱。 

　　【原文】

　　南山崔崔①，雄狐绥绥②、鲁道有荡③，齐子由归④、
 
　　既曰归止⑤，曷又怀止⑥？葛屦五两⑦，冠双止⑧。
 
　　鲁道有荡，齐子庸止⑨。既曰庸止，曷又从止⑩？

　　麻如之何⑾？衡从其亩⑿。取妻如之何⒀？必告父母⒁。
 
　　既曰告止，曷又鞫止⒂?析薪如之何？⒃匪斧不克⒄。
 
　　取妻如之何？匪媒不得。既曰得止，曷又极止⒅ ？


 
　　【译文】

　　高大险峻齐南山，雄狐徘徊山坡前。鲁国道路多平坦，齐女出嫁经此间。
 
　　既然已经出嫁了，为啥你又把她念？葛鞋成对并排放，帽上带子结成双。
 
　　鲁国道路多平坦，齐女出嫁由此往。既然已经出嫁了，为啥又要勾搭上？

　　要问大麻怎么种？或横或直开成垄。要问娶妻怎么办？禀告父母要谦恭。
 
　　既然已经告父母，为啥随他太放纵？要问怎样砍柴薪？没有斧头就不能。
 
　　要问娶妻怎么办？没有媒人娶不成。既然已经娶到了，为啥让她胡乱行？

　　【注释】
 
 
 
　　①南山:齐国山名，又名牛山。崔崔:山势高峻状。
 
　　②绥绥:缓缓行走的样子，或曰求匹之貌。
 
　　③有荡:即荡荡，平坦状。
 
　　④齐子:齐国的女儿(古代不论对男女美称均可称子)，此处指齐襄公的同父异母妹文姜。由归:从这儿去出嫁。
 
　　⑤止:语气词，无义。
 
　　⑥怀:怀念。一说来。
 
　　⑦屦(jù 具):麻、葛等制成的单底鞋。五两:五，通"伍"，并列；两，""的借省，鞋一双。
 
　　⑧(ruí 蕤):帽带下垂的部分。帽带为丝绳所制，左右各一从耳边垂下，必要时可系在下巴上。
 
　　⑨庸:用，指文姜嫁与鲁桓公。
 
　　⑩从:相从。
 
　　⑾(yì 异):即"艺"，种植。
 
　　⑿衡从:横纵之异体，东西曰横，南北曰纵。亩，田垅。
 
　　⒀取:通"娶"。
 
　　⒁告:一说告于祖庙。
 
　　⒂鞫(jú 菊):穷，放任无束。
 
　　⒃析薪:砍柴。
 
　　⒄匪:通"非"。克:能、成功。
 
　　⒅极:至，来到。一说恣极，放纵无束。 

　　【读解】

　　这是一首讽刺齐襄公与鲁桓公的诗，《毛诗序》云：“《南山》，刺襄公也。鸟兽之行，淫乎其妹，大夫遇是恶，作诗而去之。”郑笺云：“齐大夫见襄公恶行如是，作诗以刺之，又非鲁桓公不能禁制夫人而去之。”古今学者大多无异议。(仅个别现代学者认为是写“意中人他嫁”)据《左传・桓公十八年》记载，公元前694年，鲁桓公与夫人文姜(齐襄公的同父异母妹妹)同去齐国，原先就与文姜有淫乱关系的齐襄公趁机又与文姜私通，被鲁桓公发觉。谴责了文姜。文姜告诉了齐襄公，襄公便设酒宴请桓公，将桓公灌醉后，派公子彭生驾车送桓公回国，在车子里扼死了桓公。此事传开后，齐国上下引以为耻，便作了这首讽刺诗。诗的一二两章讥刺齐襄公荒淫无耻，三四两章责备鲁桓公懦弱无能，对妻子不严加管束。

　　作诗讥刺本国及鲁国的君主，不能不有所顾忌，在遣词用语方面要避免过于直白显露，而只能用隐晦曲折的笔墨来表现。本诗很成功地做到这一点。如第一章用雄狐急切求偶来暗射齐襄公急切觊觎回娘家的文姜，第二章用鞋子、帽带都必须搭配成双来比喻世人都各有一定的配偶，暗中影射齐襄公乱伦的无耻行为。既鞭挞了讽刺对象，又不让别人抓到任何把柄。第三、四两章则用“兴”的手法来表现。照朱熹的说法，所谓“兴”，就是“先言他物以引起所咏之词也”。三章以种麻必先整治田垄、四章以砍柴必具刀斧引起娶妻必须父母之命、媒妁之言，再进一层推及桓公既已明媒正娶了文姜而又放任她回娘家胡作非为，嘲讽了他的庸弱无能。当然，这意思也不是在字面上明白点出的，而是意在言外，一索可得。前人评此诗，谓其“意紧局宽，布置入化，所谓不接形而接以神者”(陈震《读诗识小录》)，“四章四诘问，婉切得情”(牛运震《诗志》)，“令其难以置对，的是妙文”(陈继揆《读诗臆补》)，确乎如此。

　　这首诗的风格同《诗经》十五国风中的绝大部分作品一样，是一首群众创作的民歌，其特点也是每一章节除少数词语略作更换外，基本的语词句法都是相同的，特别是每章的最后二句，句法语气完全一样，只有一二个字的变化，其含义也相似或相近。这正是便于反覆咏唱，易于记忆吟诵，寓意比较单纯的民歌式作品。此外，从这首诗里，也反映了男女婚姻必须通过父母之命、媒妁之言这样的封建礼教，早在二三千年以前就已经深入人心了。