　　伐檀

　　题解：伐木者对统治者不劳而获的讽刺。

　　【原文】

　　坎坎伐檀兮①，置之河之干兮②。河水清且涟漪③。不稼不穑④，
 
　　胡取禾三百廛兮(5)？不狩不猎，胡瞻尔庭有县兮(6)？
 
　　彼君子兮，不素餐兮(7)。

　　坎坎伐辐兮(8)，置之河之侧兮。河水清且直漪(9)。不稼不穑，
 
　　胡取禾三百亿兮(10)？不狩不借，胡瞻尔庭有县特兮？
 
　　彼君子兮，不素食兮。

　　坎坎代轮兮，置之河之兮(12)。河水清且沦漪(13)。不稼不穑，
 
　　胡取禾三百兮(14)？不狩不猎，胡瞻尔庭有县鹑兮⑤？
 
　　彼君子兮，不素飧兮(16)。

　　【注释】

　　①坎坎：用力伐木的声音。
 
　　②干：河岸。
 
　　③涟：风吹水面形成的波纹。漪：语气助词，没有实义。
 
　　④稼：种田。穑：收割。
 
　　⑤禾：稻谷。廛（chan）：束，捆。
 
　　(6)县：同“悬”，挂。（huan）：小貉。
 
　　(7)素：空，白。素餐：意思是白吃饭不干活。
 
　　(8)辐：车轮上的辐条。
 
　　(9)直：河水直条状的波纹。
 
　　(10)亿：束，捆。
 
　　(11)特：三岁的兽。
 
　　(12)（chun）：水边。
 
　　(13)沦：小波。
 
　　(14)（qun）：束，捆。
 
　　(15)鹑：鹌鹑。
 
　　(16)飧（sun）：熟食。

　　【译文】

　　叮叮当当砍檀树，把树堆在河岸上。河水清清起波纹。既不耕种不收割，
 
　　为何取稻三百束？又不上山去打猎，却见庭中挂貉肉？那些贵族大老爷，
 
　　从来不会白吃饭。

　　叮当砍树做车辐，把树堆在河旁边。河水清清起直波。既不耕种不收割，
 
　　为何取稻三百捆？又不上山去打猎，却见庭中挂兽肉？那些贵族大老爷，
 
　　从来不会白吃饭。

　　叮当砍树做车轮，把树堆放在河边。河水清清起环波。既不耕种不收割，
 
　　为何取稻三百束？又不上山去打猎，却见庭中挂鹤鸿？那些贵族大老爷，
 
　　从来不会白吃饭。

　　【赏析】

　　这是《诗经》中最为人们熟悉的篇目之一，甚至中学语文课本亦选为教材，但是对这首诗的主旨及作者身份的看法，其分歧之大却是惊人的，不仅古人如此，今人亦然。最早《诗序》以为是“刺贪也。在位贪鄙，无功而受禄，君子不得仕进耳”；朱熹又以为“此诗专美君子之不素餐。《序》言刺贪，失其旨矣”(《诗序辩说》)；梁寅《诗演义》又称为“美君子隐居之志也”；何楷《诗经世本古义》和朱谋玮《诗故》另创新说，何认为是“魏国女闵伤怨旷而作”，朱认为是“父兄训勉子弟之词”。其他大同小异者尚有，不一一列举。今人由于对诗所属时代的社会性质、生产方式及作者的阶级属性、生活状况认识不同，因而也产生了一些不同的观点。有的认为诗人是农民，这篇是反封建的诗歌；也有的认为是奴隶，本篇是抨击奴隶主贵族不劳而获的；还有的只是笼统地说是古代劳动者反对剥削者的诗歌。另一类则与上述意见针锋相对，或认为是奴隶主贵族“站在井田所有制立场来攻击新兴的封建剥削”；或认为是“劳心者治人的赞歌，它所宣扬的是一种剥削有理、‘素餐’合法的思想”。后一类看法貌似新颖，实际多从古人说解中引出，附和者甚寡。

　　本文将此篇作为反剥削诗歌看，对于当时的社会性质及诗人身份，因史料不足难以确认，姑且保留拙作《诗经选注》的看法，即：这是伐木者之歌。一群伐木者砍檀树造车时，联想到剥削者不种庄稼、不打猎，却占有这些劳动果实，非常愤怒，你一言我一语发出了责问的呼声。三章诗重叠，意思相同，按照诗人情感发展的脉络可分为三层：第一层写伐檀造车的艰苦劳动。头两句直叙其事，第三句转到描写抒情，这在《诗经》中是少见的。当伐木者把亲手砍下的檀树运到河边的时候，面对微波荡漾的清澈水流，不由得赞叹不已，大自然的美令人赏心悦目，也给这些伐木者带来了暂时的轻松与欢愉，然而这只是刹那间的感受而已。由于他们身负沉重压迫与剥削的枷锁，又很自然地从河水自由自在地流动，联想到自己成天从事繁重的劳动，没有一点自由，从而激起了他们心中的不平。因此接着第二层便从眼下伐木造车想到还要替剥削者种庄稼和打猎，而这些收获物却全被占去，自己一无所有，愈想愤怒愈无法压抑，忍不住提出了严厉责问：“不稼不穑，胡取禾三百廛兮？不狩不猎，胡瞻尔庭有县兮？”第三层承此，进一步揭露剥削者不劳而获的寄生本质，巧妙地运用反语作结：“彼君子兮，不素餐兮”，对剥削者冷嘲热讽，点明了主题，抒发了蕴藏在胸中的反抗怒火！

　　本篇三章复沓，除换韵反覆咏叹，更有力地表达伐木者的反抗情绪外，还能起到在内容上有所补充的作用，如第二、三章“伐辐”、“伐轮”，便点明了伐檀是为造车用，同时也暗示他们的劳动是无休止的；另外各章猎物名称的变换。则说明剥削者对猎获物无论是兽是禽、是大是小，一概毫不客气地据为己有，表现了他们的贪婪本性。全诗直抒胸臆，叙事中饱含愤怒情感，不加任何渲染，增加了真实感与揭露力量。另外诗的句式灵活多变，从四言、五言、六言、七言乃至八言都有，纵横错落，或直陈，或反讽，也使感情得到了自由而充分的抒发，称得上是杂言诗最早的典型。戴君恩《读诗臆评》谓其“忽而叙事，忽而推情，忽而断制，羚羊挂角，无迹可寻”，牛运震《诗志》谓其“起落转折，浑脱傲岸，首尾结构，呼应灵紧，此长调之神品也”，对此诗的艺术性都作出了很高的评价。

　　【读解】

　　诗中提出的问题（不劳而获），应当说是一个尖端问题，即使是获得诺贝尔经济学奖的专家，也不可能解决这个问题。他们可以作出种种精辟的分析，提出各种解决方案，但绝不可能在根本上解决这个尖端问题。即使是社会革命，推翻了旧的不劳而获者，同样会产生新的不劳而获者。中国历史上的农民革命，最初都是打着“平均”的旗号，到了最后，革命者首先变成了不劳而获者。这样的社会革命，如同赌博中的轮流坐庄，仅仅是一种利益关系的转移。

　　当然，我们的兴趣并不在这里，而在那些凭借自己的劳动既为自己的生存，也在为他人谋福利的普通劳动者的身上。从他们的角度看，大多数的人并无受压迫、被剥削的意识，只关心自己的吃饱穿暖，安居乐业，只感叹身上的赋税徭役太沉重。但在客观上，下层劳动者用自己的血汗为社会创造了财富，而自己应当得到的回报却少得可怜。他们早出晚归，面朝黄土背朝天，把生命的全部价值都抵押在了永无止境的劳作之上，换来的仅仅是苟且度过一生。他们像机器一般似乎不知疲倦地运转，运转着就是生活的全部意义所在，人间的荣华富贵、奢侈享乐、歌舞升平、狂欢纵欲、花前月下、吟诗作画、慷慨激昂、谈天说地、尔虞我诈、争取夺利等等，全都与他们无缘。

　　也许，命运就是这样安排的：让一部分人当牛做马变机器，让一部分人衣锦吃荤高谈阔论。也许，人间真的是龙生龙凤生凤老鼠生儿会打洞。不管怎么说，辛辛苦苦为不劳而获者做嫁衣裳，是劳动者必须面对的现实。无论他是否愿意，只要他投胎在那一群人当中，就逃脱不了任人宰割鱼肉的命运。
 
　　。