　　硕鼠

　　题解： 劳动人民把统治者喻为偷粮老鼠，发誓要到没有剥削的乐土去。 

　　【原文】

　　硕鼠硕鼠，无食我黍。三岁贯女，莫我肯顾(2)。
 
　　逝将去女③，适彼乐土，乐土乐土，爱得我所。

　　硕鼠硕鼠，无食我麦。三岁贯女，莫我肯德(4)。
 
　　逝将去女，适彼乐国。乐国乐国，爱得我直⑤。

　　硕鼠硕鼠，无食我苗。三岁贯女，莫我肯劳(6)。
 
　　逝将去女，适彼乐郊。乐郊乐郊，谁之永号(7)。

　　【注释】

　　①三岁：‘泛指多年。贯：事，侍奉。女：同“汝”，你。
 
　　②顾：顾怜。莫我肯顾：莫肯顾我。
 
　　③逝：用作“誓”。去：离开。
 
　　④德：这里的意思是感激。
 
　　⑤爱：乃。直：同“值”，代价。
 
　　(6)劳：慰劳。
 
　　(7)号：感激

　　【译文】

　　大老鼠啊大老鼠，不要偷吃我的黍。多年一直侍奉你，你却从不顾怜我。
 
　　我发誓要离开你，去那安逸的乐土。乐土乐土真安逸，是我理想栖身处。

　　大老鼠啊大老鼠，不要偷吃我的黍。多年一直侍奉你，你却从不顾怜我。
 
　　我发誓要离开你，去那安逸的乐土。乐土乐土真安逸，是我理想栖身处。

　　大老鼠啊大老鼠，不要偷吃我禾苗。多年一直侍奉你，你却从不犒劳我。
 
　　我发誓要离开你，却那安逸的乐郊。乐郊乐郊真安逸，谁会长叹加哭号！

　　【赏析一】

　　这是一首农民反抗统治者残酷剥削的诗。农民负担重，无法忍受，因而发出对统治阶级残酷剥削的愤怒和控拆，并以大家所憎恶的“大老鼠”比喻他们，十分形象而贴切地揭露了他们贪得无厌的丑恶本质。同时发誓要离开这些剥削成性的寄生虫，去寻找没有剥削的理想“乐土”。正如当今之人遇有不得志时也要寻找自己的“世外桃源”一样。

　　【赏析二】

　　这首诗主旨古今看法分歧不大，古人多认为“刺重敛”，《毛诗序》曰：“国人刺其君重敛，蚕食于民，不修其政，贪而畏人，若大鼠也。”朱熹《诗序辨说》曰：“此亦托于硕鼠以刺其有司之词，未必直以硕鼠比其君也。”今人多认为是反对剥削，向往乐土的。自从人类进入阶级社会以后，被剥削阶级反剥削斗争就没有停止过。奴隶社会，逃亡是奴隶反抗的主要形式，殷商卜辞中就有“丧众”、“丧其众”的记载；经西周到东周春秋时代，随着奴隶制衰落，奴隶更由逃亡发展到聚众斗争，如《左传》所载就有郑国“萑苻之盗”和陈国筑城者的反抗。《硕鼠》一诗就是在这一历史背景下产生的。全诗三章，意思相同。头两句直呼剥削者为“硕鼠”，并以命令的语气发出警告：“无食我黍(麦、苗)！”老鼠形象丑陋又狡黠，性喜窃食，借来比拟贪婪的剥削者十分恰当，也表现诗人对其愤恨之情。三四句进一步揭露剥削者贪得无厌而寡恩：“三岁贯女，莫我肯顾(德、劳)。”诗中以汝、我对照：我多年养活汝，汝却不肯给我照顾，给予恩惠，甚至连一点安慰也没有，从中揭示了汝、我关系的对立。这里所说的汝、我，都不是单个的人，应扩大为你们、我们，所代表的是一个群体或一个阶层，提出的是谁养活谁的大问题。后四句更以雷霆万钧之力喊出了他们的心声：“逝将去女，适彼乐土；乐土乐土，爰得我所！”诗人既认识到汝我关系的对立，便公开宣布“逝将去女”，决计采取反抗，不再养活汝！一个“逝”字表现了诗人决断的态度和坚定决心。尽管他们要寻找的安居乐业、不受剥削的人间乐土，只是一种幻想，现实社会中是不存在的，但却代表着他们美好的生活憧憬，也是他们在长期生活和斗争中所产生的社会理想，更标志着他们新的觉醒。正是这一美好的生活理想，启发和鼓舞着后世劳动人民为挣脱压迫和剥削不断斗争。

　　这首诗纯用比体，《诗经》中此类诗连同本篇只有三首，另外两首是《周南・螽斯》、《豳风・鸱》。这三首的共同特点就是以物拟人，但本篇稍有不同。另两篇可以看作寓言诗，通篇比喻，寓意全在咏物中。本篇以硕鼠喻剥削者虽与以鸱喻恶人相同，但《鸱》中后半仍以鸟控诉鸱展开，寓意包含在整体形象中，理解易生分歧；而本篇后半则是人控诉鼠，寓意较直，喻体与喻指基本是一对一的对应关系，《诗序》认为老鼠“贪而畏人”，重敛者“蚕食于民……若大鼠也”，对寓意的理解与两千年后的今人非常相近，其理就在此。
 
 
 
　　【读解】

　　人和老鼠从来都是好朋友，尽管人们想出了许多难听的词来咒骂鼠辈，它们依然同人类形影不离。科学家们已经向我们证明，有人的地方必有鼠，有鼠的地方多半也有人。这世界上生存能力最强的两种动物就是人和老鼠，同时也是世界上数量最多的两种动物。这表明，鼠离不开人，人总有鼠伴随着。它们虽然是冤家对头，可是不是冤家又怎能搅在一起？为什么无数动物之中唯有老鼠同人攀亲？科学家们能否回答这个人鼠之间的社会学问题？认真想来，人鼠之间总有些不公平。人无需向鼠索取什么，也不是离开了鼠就无法生存，更不会把鼠当作珍稀动物倍加爱护，充其量拿鼠开开玩笑，逗逗乐，编出“老鼠嫁女”一类的故事和生肖属相聊以解闷。这已算很看得起鼠辈了。要真正喊打过街老鼠，未必会像打落水狗那样下得了狠。C。这又足见在看得起之外再加上了恻隐之心。

　　反过来情形就大不一样了。老鼠表面上似乎很懂得领人类的情，从不在光天化日之下出来偷鸡摸狗，似乎也很有自知之明，知道自己丑陋得鼠头鼠脑，从不在大街上招摇过市。它们习惯于生活在黑暗的地洞之中，过看隐居的生活，但从来不愁吃穿住行。没有吃没有穿就去人类那儿拿，只要有人在，就不愁生活没来源，并且应有尽有。它们唯一的恐惧是某一天地球上的人全风光，那就真正断绝了生活的来源。可是，至少在可以看得见的将来，老鼠的恐惧都只在理论上能够成立，在实际上却不会发生。所以，大可以放。。大胆地靠着人类过着舒适惬意的好日子。

　　人类不要小看鼠辈。跑是跑不掉的。人走到哪里，鼠就会跟到哪里。不需要对天指日的海誓山盟，绝对不必怀疑鼠辈的忠诚，它们会跟人类走遍海角天涯，决不反悔。

　　我们完全可以像先知一样地预言，人类的乐上在哪里，鼠辈的乐上也就在哪里。