1．原来会说话呀,我还以为是瞎子呢.2．我是一个二手的科学家3．“大爷，美国怎么走啊?”“那谁知道碍…问村长去!”4．铁岭到美国还差好几站地呢!5．白宫那个白呦--刚刷的浆。6．这飞机也是柴油的。7．人干点好事总想让鬼神知道干点坏事总让鬼神不知道我们太让鬼为难了8．给丫碎钱(压岁钱)9．每一个成功的男人背后都有一个女人,但我失败了,因为我背后有两个女人.10．想出名，先出书想出书，先出事~!11．不能报国平天下，我是谁的丈夫!12．美国女神嘛，这手拿着火炬，这手拿着书，这是告诉我们停电也要学习。12．我嫂子嫁给我了她一开始是我弟妹13．不就是割点肉嘛，从大腿上一刀切下来1斤多，吃的好你再来这老太太接过肉来，双手颤抖着看着，太肥了。14．没挨过科学家的打是吧15．老头儿就剩一个牙了，结果吃东西还塞牙了!——吃藕套眼儿里头了16．他们家人出门不捡着东西就算丢17．山中走兽云中燕，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖！甩开腮帮子，撩开后槽牙。饭菜如长江流水，似风卷残云，就跟倒土箱子里似的……18．烙饼卷馒头就着米饭吃。19．龙虾，海蟹，哈哈！我就爱吃带壳的！服务员，给他来盘瓜子20．两口子不一定感情好，感情好不一定是两口子；相声大师不一定会说相声，歌星不一定识谱．21．遛累了，他坐这，狗坐这，一边高，谁过来都纳闷：这是谁家双胞胎啊？22．相声好啊！弘扬真、善、美，藿香正气。23．多听相声说明你爱国。我们街坊有一孩子，会七八国外国语，什么英语、日语、韩语、南斯拉夫语、北斯拉夫语、西斯拉夫语……反正跟八国联军坐一块儿对着骂街他能不重样!跟他说你听听相声去吧。“不去!听不懂!”法律不管我早打死他了!会七八国外国话听不懂相声!24．谢谢大家对我一个人的鼓励！25．相声好多都是编的，就这段是真的。27．一块钱六个手榴弹，我先扔你一百块钱的！28．你看你脸绿的..光吃波菜你爸爸大力水手啊..29．我要征婚,没什么要求..就是要白净点的~"第二天真来了个.那头发,那叫一个白啊30．金庸打电话，用小灵通喂?喂!靠!31．清明上坟图，一到清明啊，那些个寡妇们埃。。。。。32．看交响乐,谦他爸爸站起来了:这孙子还没锯开.....33．他连街坊都不认识，还考虑世界上有没有外星人!34．买一瓶矿泉水，喝了一口骂--假的!怎么假的?它兑水了!35．都是来看您的。真哒?你就当真了听36．你愿意成为我下1个前女友吗?37．就你这样的，教育好了也是一流氓!!!38．谢谢大家无声的鼓励。39．我不害人就是给社会做贡献了40．听相声20起哄一万三,再笑加钱41．什么事都得往下看，就会很快乐，你这失业了，人那还有失身的呢，你媳妇不要你了，她也没要我呀。42．曾经德云社一票难求，听众在票贩子的指引下井然有续的排队买票43．感谢上帝赐给我的卤煮，一睁眼睛，谁给我拿走了？44．一粪车从他们家门前过都得出去尝尝咸淡45．说得不好也鼓掌。你看今天多好，一个鼓掌的都没有。46．我们都开车回北京了，于老师他身份比我们高，他看我们开车，瞧不起我们，自个蹬自行车回去了。47．好么!这飞机跟大发一样，还带摇玻璃的!......坐大发、夏利不给报......天津没大发了，都倒腾美国去了......飞到美国走了半年加了4万多回油。48．这天我跟偏见来在了火车站，车票都卖没了，偏见到一pol.ice面前问：“你知道票贩子在哪儿吗?”pol.ice一听乐了：“我还找呐!”笑星郭德钢的搞笑段子郭德纲语录集锦44个郭德纲的笑话！很搞笑！郭德纲的搞笑名言