双双燕
史达祖
宋
过春社了，度帘幕中间，去年尘冷。
差池欲住，试入旧巢相并。
还相雕梁藻井，又软语商量不定。
飘然快拂花梢，翠尾分开红影。

芳径，芹泥雨润，
爱贴地争飞，竞夸轻俊。
红楼归晚，看足柳暗花暝。
应自栖香正稳，便忘了天涯芳信。
愁损翠黛双蛾，日日画阑独凭。


【注释】：
 ①春社：春分前后祭社神的日子叫春社。
    ②度：飞过。
    ③尘冷：指旧巢冷落，布满尘灰。
    ④差（cī）池：指燕子羽毛长短不齐。
    ⑤相：细看。　藻井：天花板。
    ⑥红影：指花影。
    ⑦芳径：花草芳芬的小径。
    ⑧芹泥：燕子所衔之泥。
    ⑨“应自”句：该当睡得香甜安稳。　自：一作“是”。
    CD天涯芳信：指出外的人给家中妻子的信。
    CE翠黛：画眉所用的青绿之色。双蛾：双眉。

    【评解】

    这首词作者饱和着感情，描绘了春燕重归旧巢，软语多情，花间竞飞，轻盈俊俏的
神态。也抒写了“日日画栏独凭”者所希冀和追求的那种自由、愉快、美满的生活。上
片写双燕重归旧巢。下片写双燕飞游的适意和楼中妇女的幽思。
    全词构思精巧，刻画细腻。形象优美，委婉多姿。清新柔丽，不落俗套。洋溢着生
活情趣，使人获得美的享受。

    【集评】

    黄《花庵词选》：形容尽矣。……姜尧章最赏其“柳昏花暝”之句。
    王士《花草蒙拾》：仆每读史邦卿咏燕词，以为咏物至此，人巧极天工错矣。
    沈际飞《草堂诗余正集》：“欲”字、“试”字、“还”字、“又”字入妙，“还
相”字是星相之相。
    卓人月《词统》：不写形而写神，不取事而取意，白描高手。
    贺裳《皱水轩词筌》：常观姜论史词，不称其“软语商量”，而赏其“柳昏花暝”，
固知不免项羽学兵法之恨。
    许昂霄《词综偶评》：清新俊逸。
    戈载《七家词选》：美则美矣，而其韵庚青，杂入真文，究为玉瑕珠。
    谭献《谭评词辨》：起处藏过一番感叹，为“还”字、“又”字张本。“还相”二
句，挑按见指法，再搏弄便薄。“红楼”句换笔，“应自”句换意，“愁损”二句收足，
然无余味。
    王国维《人间词话》：贺黄公谓姜论史词，不称其“软语商量”，而称其“柳昏花
暝”，固知不免项羽学兵法之恨；然“柳昏花暝”，自是欧、秦辈句法，前后有画工、
化工之殊，吾从白石，不能附合黄公矣。
    黄蓼园《蓼园词选》：“栖香”下至末，似指朋友间有不能践言者。
    郑文焯《绝妙好词校录》：史梅溪《双双燕》“还相雕梁藻井”，按《表异录》，
绮井亦名藻井，又名斗八。今俗曰天花板也。
    周尔墉《周评绝妙好词》：史生颖妙非常，此词可谓能尽物性。
    俞陛云《唐五代两宋词选释》：归来社燕，回忆去年，题前着笔，便恋旋转之地。
巢痕重拂，犹征人之返故居，咏燕亦隐含人事。欧阳永叔爱诵咏燕诗“晓窗惊梦语匆匆”
句，此词云“商量不定”，为燕语传神尤妙。“芳径”四句赋题正面。“柳昏花暝”传
为名句，多少朱门兴废，皆在“看足”两字之中。毛晋云“余幼读《双双燕》词，便心
醉梅溪”。于刻《梅溪词》后，特标出之。结句因燕书未达，念及倚阑人，余韵悠然。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首咏燕，神态逼真，灵妙非常。“过春社了”三句，记
燕来之时。“差池”两句，言燕飞入巢。“还相”两句，摹写燕语。“欲”字、“试”
字、“还”字、“又”字皆写足双燕之神。
    “飘然”两句，写燕飞去，俨然画境。换头承上，写燕之路。“爱贴地”两句，写
燕飞之势。“红楼”两句，换笔写燕归。“看足柳昏花暝”一句，说尽双燕游乐之情。
“应自”两句，换意写燕双栖，意义完毕。末结两句，推开，特点人事，盖用燕归人未
归之意。“独凭”与双栖映射，最为俊巧。