夜行船
史达祖
宋
不翦春衫愁意态。过收灯、有些寒在。小雨空帘，无人深巷，已早杏花先卖。白发潘郎宽沈带。怕看山、忆它眉黛。草色拖裙，烟光惹鬓，常记故园挑菜。

免费
【注释】

    ①过收灯：过了灯节。
    ②潘郎：见前词《夜合花》注。

    【评解】

    本词因闻卖杏花而引起怀人之幽思。上片着意描绘杏花春景。初春季节，微雨轻寒，
深巷无人，闻卖杏花。下片写故园之思，怀人之情。常记故园挑菜，忆他眉黛春山，鬓
影裙腰。而今潘郎憔悴，往事不堪回首。全词生动而又细腻地描绘了明媚的春光，如丝
的细雨，怀人的意态，绵绵的相思。
    写得工丽倩巧，柔媚多姿。

    【集评】

    俞陛云《唐五代两宋词选释》：此词着意在结句。杏花时节，正故园昔日挑菜良辰，
顿忆鬓影裙腰之当年情侣，乃芳序重临而潘郎憔悴，其感想何如耶？上阕咏卖花，款款
写来，风致摇曳，春阴门巷，在幽静境中，益觉卖花声动人凄听也。
    薛砺若《词学通论》：其词境之婉约飘逸，则如淡烟微雨，紫雾明霞；其造语之轻
俊妩媚，则如娇花映日，绿杨看雨。他将这三春景色写得极细致而逼真。