绮罗香
史达祖
宋
做冷欺花，将烟困柳，
千里偷催春暮。
尽日冥迷，愁里欲飞还在。
惊粉重、蝶宿西园，
喜泥润、燕归南浦。
最妨它，佳约风流，
钿车不到杜陵路。

沉沉江上望极，
还被春潮晚急，难寻官渡。
隐约遥峰，和泪谢娘眉妩。
临断岸、新绿生时，
是落红、带愁流处。
记当日门掩梨花，剪灯深夜语。


【注释】：

通篇字字都是写《春雨》。

【注释】

    ①做冷欺花：春寒多雨，妨碍了花开。
    ②将烟困柳：春雨迷，如烟雾环绕柳树。
    ③尽日冥迷：整日春雨绵绵。
    ④钿车：华美的车子。杜陵：汉宣帝陵墓所在地。当时附近一带住的多是富贵之家，
故用来借指繁华的街道。
    ⑤官渡：用公家渡船运送旅客。
    ⑥谢娘：唐代歌妓，后世泛指歌女。这两句是写烟雨笼罩远处的山峰，象谢娘被泪
沾湿的眉毛那样妩媚好看。
    ⑦剪灯深夜语：李商隐《夜雨寄北》：“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”

    【评解】

    这首咏物词，以多种艺术手法摹写春雨缠绵的景象。上片写近处春雨。蝶惊粉重，
燕喜泥润。佳期被阻，钿车不行。
    下片写远处春雨。春潮晚急，群山迷，新绿落红，带愁流去。通篇不着“雨”字，
却处处贴切题意。用语工丽，意境清幽。

    【集评】

    周济《介存斋论词杂著》：梅溪甚有心思，而用笔多涉尖巧，非大方家数，所谓
“一钩勒即薄者”。
    黄《花庵词选》：“临断岸”以下数语，最为姜尧章称赞。
    李攀龙《草堂诗余隽》；语语淋漓，在在润泽，读此将诗声彻夜雨声寒，非笔能兴
云乎！
    黄蓼园《蓼园词选》：愁雨耶？怨雨耶？多少淑偶佳期，尽为所误，而伊仍浸淫渐
渍，联绵不已，小人情态如是，句句清隽可思，好在结二语写得幽闲贞静，自有身分，
怨而不怒。
    许昂霄《词综偶评》：绮合绣联，波属云委。“尽日冥迷”二句，摹写入神。“记
当日”二句，如此运用，实处皆虚。
    先著、程洪《词洁》：无一字不与题相依，而结尾始出雨字，中边皆有。前后两段
七字句，于正面尤著到。如意宝珠，玩弄难于释手。
    孙麟趾《词径》：词中四字对句，最要凝炼。如史梅溪云：“做冷欺花，将烟困柳”
只八个字已将春雨画出。
    周尔墉《周批绝妙好词》：法度井然，其声最和。
    继昌《左庵词话》：史达祖春雨词，煞句“记当日门掩梨花，剪灯深夜语。”就题
烘衬推开去，亦是一法。
    俞陛云《唐五代两宋词选释》：此调体物殊工，与碧山之咏蝉，玉田之咏春水，白
石之咏蟋蟀，皆能融情景于一篇者。虞山毛晋心醉其《双双燕》词，但“柳昏花螟”自
是名句，而全篇多咏燕，仅于结处见意，不若此调之情文并茂也。起三句吸春雨之神。
四、五句关合听雨之情。“蝶”、“燕”二句从侧面写题，“惊”、“喜”二字为蝶燕
设想，殊妙。“佳期”句承愁雨之意，写到怀人，以领起后幅。转头处言临江望远，意
境开拓。以山喻眉，以雨喻泪，常语也，眉黛与泪痕合写，便成隽语。上阕言近处庭院
之雨，后言远处江湖之雨。“新绿”二句非特江干风景，而送春念远，皆在其中。“落
红”句造语尤工。结句听雨西窗，虽意所易到，而回首当年，以“梨花门掩”，点染生
姿，觉余音绕梁也。