font face=verdana>2010最新爆笑qq签名:
1.都说女人是衣服,姐是你们穿不起的牌子.
2.姐从来不说人话，姐一直说的是神话。
3.知识就像内&裤，看不见但很重要. 
4.我还没来得及去沾花惹草,就被人拔光了. 
4.你是我的优乐美这样我喝完就可以把你扔掉咯。
5.90后的你有着一颗80后的心和一张70后的脸…
6.小时候缺钙,长大了缺爱. 
7.我就是巴黎欧莱雅，你值得拥有！
8.原来悟空一直很性感：史上最强豹纹&短裙+红色丝&袜+黑色长筒&靴+钢管
9.对不起，你拨打的用户已结婚.
10.作为失败的典型，你其实很成功。 
11.不要迷恋哥，嫂子会揍你。 
12.上班的心情比上坟还要沉重。 
13.别说我很高傲,只?g我拒绝与禽兽打交道！ 
14.暗恋是成功的哑剧，说出来就成了悲剧！
15.不要同一个傻瓜争辩、否则别人会搞不清到底谁是傻瓜.
16.脑袋空不要紧、关键是不要进水。
17.世界上最远的距离不是生与死，而是我隐身 你在线，你却在线 我隐身。
18.别人都说我很瘦，我只是胖的不明显。
19.我对你的每一次想念是一粒沙,所以世界上就有了撒哈拉。
20.没人牵我的手，我就揣兜里。
21.在爱情的道路上，俄总是走走停停，妈妈说俄腿脚不行。
22.就算再想哭，也要微笑着说一句：你大爷的!
23.你不是仙人掌，又何必那么坚强。