不怎么爱发短信了，有什么事还是直接打电话比较好，并且喜欢长话短说。
不喜欢花太多时间沉浸在感情的思考中，那种煽情的小资情结已经有点淡然了，而且不想再把感情浪费在没有希望的人身上。
有时候挺喜欢独处的，但不再顾影自怜。有空会上上网，听听歌，并且自得其乐，还有一个经常逛的贴吧。偶尔也会玩玩电脑游戏，但不再玩升级类的了，小游戏还有竞技类的玩得多一些。
以前只爱看娱乐节目，并且会准时守在电视机前等待，现在法治节目、新闻节目甚至科学节目也经常关注。偶尔看到电视剧里的帅哥，会问周围的90后：“这男的是谁啊？”90后就会说：“连他你都不认识啊？”
会抽空去电影院看场电影或到剧院看场演出，而且会冲着自己熟悉的导演或喜欢的演员而去。
加了很多qq群，有从小学到工作的熟人，有兴趣一致或者星座一样的人，但是不怎么爱在群里发言，也只是偶尔打开来看看大家说了些什么。
有一个博客，有时候会写些东西，里面也会有一些照片。不会经常去到处走访别人的博客，因为博客里的东西是写给自己看的。
偶尔哼着的歌是很多年前流行的旋律，歌词也许都记得不太清楚了，但依然会哼着。
有时间会多看书和“充电”，床头会有一本书，偶尔会翻来看。
开始发现不吃早餐的严重性，不管怎么忙都会吃点早餐填填肚子。
开始锻炼身体，明白到身体垮了什么都没有了。
越来越不想别人知道你的确切年龄。
变得会理财了，开始有个账本，不会像以前一样不知道钱花到哪里去了。不随意浪费水和电。开始在周末去超市购物，并且买好一周甚至半个月的生活用品，冰箱空了会记得及时塞满。
以前不介意在家里把东西到处乱扔，现在看见哪里不整洁会自然而然地收拾一下，因为对乱七八糟会感到不舒服。
常回家看看老妈老爸，若做不到，也会打电话给父母，话题开始叮嘱他们要注意身体健康，就像当年父母唠叨的样子。
会打扮得很优雅，衣服可能不会很多，但一定都会很体面。
偶尔和朋友同事们聚会会喝点酒，但是不会轻易让自己醉。
看到小朋友的时候会觉得童年真美好，并渴望有个自己的孩子。
谨以此篇文章献给每天笑不出来的80后的同胞们~ 祝天天开心，笑口敞开。