font face=verdana>七画是“男”，三画是“女”，“七”加“三”才是十全十美。 体力上男人是七，女人是三；但耐力上女人是七，男人是三。所以面对情敌，男人们通常是短兵相接，武力解决；女人则更喜欢明争暗斗的拉锯战。 男人的誓言，七分是假，三分是真。于是男人不坏，女人不爱；女人的外貌三分靠长相，七分靠打扮。于是，男人胆大去经商，女人胆大不化妆。女人都有七分的自信，三分的不确定。所以女人总是问男人：“我穿这件衣服好看吗？”男人则是七分的不耐烦加三分的敷衍，看都不看就说：“真好看！ ” 在五彩缤纷的外部世界，女人占去七分色彩，只留下三分给男人，于是有“花姑娘”；在同样绚烂的内心世界，男人花七分去欣赏别的女人，只留给爱人三分的忠诚，于是有“花花公子”。爱情公寓男人希望女人三份妩媚，七分苗条；女人则希望男人三顶乌纱，七根金条。于是男人常赞叹：“她真美！ ”女人常感慨：“他可真有钱!”男人可以三分是男人，七分是女人；女人不能七分是女人，三分是男人。男人不喜欢七分精明的女人，就像女人不喜欢七分老实的男人。 男人一生，七分的时间用来思考，三分的时间去表达，女人则相反！所以有些话男人想想就不说了，女人不想就说。男人七分爱数学，三份爱文学。于是，男人就用三分的浪漫征服女人，又用七分的理智掌握她。 其实最甜美的爱情是三分得到，七分想要；而最稳固的婚姻是七分得到，三分想要。所以婚姻不甜蜜是因为女人让男人得到的太多了！我说的这些七分是真理，三分是儿戏！所以大家请七分欣赏，三分包容！.