走别人的路 让别人无路可走菜刀在手,问天下谁是英雄
花钱让人揩我的油，减肥就是这么回事
中了情花毒,却..找不到?情谷
精神就是用来崩溃的，人格就是用来分裂的
发工资时，会计对俺说：> 你半年领一次工资吧，现在零钱太少了……
娴静时如母猪照镜，行动处若河马发疯
执子之手,拖去喂狗
白天给了我白痴的大脑，我却用它来思考黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼
长大了要娶唐僧做老公，想宠幸就宠幸，不想玩了就把他吃掉
人见人爱 花见花开 车见车爆胎
谁让谁红了眼眶，谁又能笑着原谅
有人说，女人如衣服。我惊恐的发现，自己居然已经裸奔了20多年！
我希望有一天我能用鼠标双击我的钱包，然后选中一张100元，按住ctrl+c，然后不停地敲ctrl+v
你问我喜欢你哪一点，我说喜欢你离我远一点
破锅自有破锅盖，破人自有破人爱！
我死了，在烈火中我又站了起来，你猜是尸变还是涅??……
我可能是看《越狱》看多了!一看到纸片就想折纸鹤。看见螺丝就想拧，一吃饭我就抽风！一抽风旁边人手表就不见...
我就像一只趴在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，但又找不到出路．
总有一片洋葱会让你流泪！
兄弟如手足，女人如衣服，谁动我手足，我穿他衣服，谁穿我衣服，我砍他手足。
在哪跌倒就在哪趴着
老板来两斤爱情，老子拿回去喂狗了！
喝醉了我谁也不服,我就扶墙
忍无可忍，重头再忍。
钻石恒久远，一颗就破产
长个包子样，就别怨狗跟着
水能载舟，亦能煮粥