胸小点吧，丫说你不性感。胸大点吧，丫说你让多少爷们揉过。腿短点吧，穿大高根太累。腿长点吧，一帮狗老tm瞄着大腿根。寒碜点吧，丫外面各种找妞。漂亮点吧，丫说你各种看不祝矜持点吧，丫说你装b。热情点吧，丫又说你骚b。仗义点吧，姐们阴你。抠儿点吧，别人说你丫鸡贼。
不穿黑丝吧，腿是真他妈粗。穿黑丝吧，别人又说你当鸡的。减肥吧，这胸跟着一块掉。胖点吧，反正女人永远都他妈觉得自己胖。笑点低吧，丫说你太好伺候。深沉点吧，丫又说你怎么这么冷。爷们牛点吧，各种小3儿惦记。爷们怂点吧，丫又说好b都让狗操了。不来月经吧，得他妈老惦记。来了月经吧，又他妈各种烦躁和不方便。
叫chuang好听吧，丫说你丫太放荡。不叫chuang吧，丫有说你丫跟死尸一样。专一点吧，被他妈爷们甩。花心点吧，看着爷们天天甩小3儿。善良点吧，丫一喝多了就来劲。强势点吧，丫一喝多了不光来劲还他妈动手。努力点吧，这他妈社会色b都瞄着你身体。堕落点吧，色b上完一次还他妈想来第2次。带套儿吧，丫说丫不爽。不带套儿吧，怀了孕丫又说这他妈孩子是谁的。
会做饭吧，跟保姆似的伺候他们一家子。不会做饭吧，丫又说要你丫干什么用的。懂事儿吧，看见丫和别的妞一块得忍着。不懂事儿吧，丫回来求你还得他妈得原谅。立牌坊吧，这jb狗都旁边哈着。不立牌坊吧，这他妈狗又找别的狗过来哈着.。勤奋点吧，一个人干事是真不容易。捷径点吧，别人又他妈说你傍大款。付出了吧，丫说你没有他爱你多。不付出吧，丫分手的原因还是内句你没有从前爱我了。
分手吧，心是真他妈的疼。继续吧，这他妈过的又是什么日子。孝顺点吧，丫全家都美b美的。但凡做的有点瑕疵，就他妈立刻的耷拉着脸。现实点吧，丫说你败金。童话点吧，这他妈烂泥就真的扶不上墙。幸福了吧，别的人看着嫉妒。不幸点吧，别人被地里可劲的嘲笑你。
嘴严点吧，谁他妈能扛的住这么多秘密。嘴碎点吧，别人又说你内b嘴就他妈没把门的。背lv吧，别人说他妈假的。背假的吧，别人又说你装他妈什么有钱人。惯着丫吧，丫登鼻子上脸。对丫不好吧，丫跪地下求你然后又他们登鼻子上脸。心狠点吧，丫各种甜言蜜语追你。同意了吧，才他妈发现丫不止你一个女人。化妆吧，丫说你素颜没法儿看。不化吧，丫又说你怎么他妈带出去一点面儿没有。喜欢耍吧，耍的时候遇不到好爷们。在家宅着吧，网上又他妈全是色狼。选择吧，又都他妈有选择性恐惧玻决定吧，又他妈有人说你丫心忒狠。咱活自己的，管他妈别人说什么呢.。咱们永远是天使！