关于讲理 老公：你不讲理。 老婆：和你我从来就没讲过理，家就不是讲理的地方。再说你是男的，还比我大8个月呢，你就得让着我。 
关于钱 老公：以后我挣的钱，按比例给你吧，我挣的多时留得也多一点，这样我较会有积极性。 老婆：好。 老公：那我给你百分之多少？ 老婆：百分之一百二。 老公: ...... 
关于主意 老婆：咱们出去玩吧。 老公：好，你说去哪就去哪。 老婆：我要有主意还和你说！ 老公：我出的主意你从来都不同意呀。 老婆：我不同意的那叫什么主意啊，那叫敷衍！你得不停的有主意，直到我满意为止。 老公: ...... 
关于中心 老婆：我在我们家一直是中心，在你们家也得以我为中心。 老公：那我在我们家也一直是中心。 老婆：可我这中心比你那中心重要。 老公：为什么？ 老婆：因为我是千金，你只是个小子。 
关于心情 老婆：我一干活心情就不好了，会降低咱们的婚姻质量的。 老公：我干活心情也会不好埃 老婆：不行，你得心里承受能力比我强。因为你个子比我大，心脏也比我大！ 
关于买衣服 老婆：这衣服好看吗？ 老公：好看。 老婆：你就敷衍我，想让我赶快买完了赶快回家， 。。。 老婆：那衣服好看吗？ 老公：不好看。 老婆：你就舍不得给我买！ 老公: ...... 
关于拿东西 老婆：这个袋子你也拿着吧。 老公：我都拿着四个袋子了，你什么都不拿，好意思吗？ 老婆：那我还挽着你呢！你有100多斤呢，我拿的东西比你拿的东西重多了。 老公: 
关于吃东西 老婆：这个话梅我吃了一半，挺好吃的，剩下的给你吃吧。 老公：我不爱吃话梅。 老婆：不行，你就爱吃！你是不是嫌弃我吃过的！ 老公：这鱼挺好吃的，来。 老婆：你得脏筷子碰过，谁吃！ 老公： 那你吃过一半我还吃呢，我不嫌弃你，你怎么嫌弃我？ 老婆：那就对了。我嫌弃你说明我比你干净。我比你干净你凭什么嫌弃我？！ 老公: ...... 
关于喝水 老婆：老公，我要喝水！ 老公：我给你倒去。哎，这水杯不就在你手边嘛，没看见？ 老婆：看见了，我就是想让你递给我。 老公: ....... 
关于打电话 老婆：你为什么不给我打电话？！ 老公：倒打一耙！今天不是说好你给我打电话的嘛。结果我等了一天，还是我打给你的。 老婆：我是说过，可我又改主意了。张爱玲说：女人有改主意的权利。 老公： 那你改主意没跟我说呀！ 老婆：我说了，我心里说的，谁让你和我的心灵不相通的。 老公: ....... 
关于洗碗 老公：一会你洗碗？ 老婆：好。 老公：那怎么还不动啊？ 老婆：我头疼。 老公：懒死了，不让你洗碗你也不头疼。 老婆：真的！一想到洗碗我就头疼。 
关于散步 老婆：咱们一直散步到那条马路吧。 老公：到那儿太远了，一会儿该走不回来了。 老婆：没事，你背我回来。 老公: ....... 
关于干家务 老公：咱们把家务分分工吧。 老婆：好。首先，脏活累活得男人干吧。如擦地/刷马桶/擦桌子。。。 老公：这对。 老婆：男主外，女主内。和外人打交道的得你干吧，买菜/交水费/取报纸和牛奶。 老公： 这。。。行！ 老婆：你是学理工的，我是学文科的，带电的东西得你干吧，像洗衣机/电冰箱/电饭锅/电熨斗。。。 老公：行,行，那你干什么？ 老婆：别着急啊，厨房里油烟那么大，可毁皮肤了，做饭也得你干吧。 老公：你就告诉我你干什么吧. 老婆：我也有很多要干的呀。我可以陪着你，监督你，赞美你，安慰你。。。。。。 老公: ....... 
关于异性朋友 老婆：我可以有男朋友，你不能干涉我。 老公：行，我也交个女朋友。 老婆：不行！ 老公：凭什么你行我不行呀。 老婆：我交男朋友，你做不到的人家能做到，我就不会老挑你的毛病了，有利于家庭幸福。你交女朋友，我心眼儿小，吃醋和你吵叫，不利于家庭安定。 老公： 那我也心眼儿校 老婆：一个男人，和女人一样心眼儿小，亏你好意思说！ 老公: ...... 
关于婚外恋 老婆：现在电视里老演婚外恋，你说，你会有婚外恋吗？ 老公：不会. 老婆：为什么？ 老公：有你一个我就够后悔的了，决不能再要第二个！！ 然后--- 
关于睡觉（一） 老公：你那么小人，怎么占那么大地儿！ 老婆：那当然，我得翻身，还得伸懒腰呢！ 老公: ...... 关于睡觉（二） 老婆：咱们盖那个双人被吧。 老公：别！那到第二天早上就全裹你身上了。我什么也盖不着。还是自己盖自己的吧，心里踏实。 老婆：哼，你就是自己盖，到明天早上照样也得被我裹走！ 老公: ...... 
关于起床 老公：起床了，起床了，你不说今天要早起开会嘛. 老婆：别吵我，我再睡一会。 老公：快起来吧，会迟到了。 老婆：你别碰我！我还要睡啦！！ 。。。 老婆：呀！都迟到了！你怎么不叫我呢？！ 老公: ...... 
关于吃饭 老婆：老公，咱们到那里吃饭啊，吃什么？ 老公：你想吃什么？ 老婆：什么都让我决定啊，那我还要你干什么？随便，你说吃什么就吃什么 老公：那我们去xxx吃xxx吧 老婆： 大怒，又吃这个啊，你能不能有点创意 每次这样我生气的都想发火 
关于真话 老婆：你看，那女孩多好看。 老公：好看什么埃 老婆：你什么意思！你为什么不和我保持一致！ 老公：好看好看。 。。。 老公：哎，你别走啊，怎么不理我了？ 
关于孩子 老婆：咱们要个孩子吧。 老公：行. 老婆：那你喜欢咱们的孩子吗？ 老公：喜欢。 老婆：那不行！你就得喜欢我一个人！ 老公：好，好，我就喜欢你一个人。 老婆：那我的孩子你凭什么不喜欢阿！ 老公：咱还是别要孩子了。 
关于离婚 老婆：咱们要是离了婚，房子归我，我的钱我也得拿走。 老公：那我的钱呢？ 老婆：你的钱都是我的钱，你有什么钱! 老婆：还有，离婚后你每月的收入也得给我80%。嗯，如果你再结婚了，那就给我60%就成了。 老公： 老婆，我决不跟你离婚！ 
关于男女平等 老公：都说男女平等，咱们家是不是也得平等平等？ 老婆：行埃你们男的欺负女的欺负了好几千年。等我们也欺负了你们欺负几千年，才是真正的平等呢。别急，再过几千年，咱们家就平等了。 老公: ...... 
关于幸福 老婆：你娶了我是不是特别幸福啊？ 老公：没觉得。你又不讲理，又不干活，还老折腾人，我怎么幸福埃 老婆：这就是你的幸福埃我不讲理，才能反衬出你的宽容大度；我不干活，就培养出了你，所谓艺多不压身，让你能力强还不好吗；我折腾人，你的生活才充满了多彩多姿，你看，你的婚姻生活就不像别人家难么单调吧。  老公: ......