1）维多利亚型： 此类女性多出现在一些经典品牌的广告中，多是消费品，比如人头马，力士香皂，特点是气质高雅，美丽端庄，估计至少也是是国外的什么什么公爵家的夫人或小姐，有着尊崇的地位和巨大的财富。让人有可望而不可及的感觉，羡慕的女人只好买点人家用的香皂使使，男人只好拼命挣钱了或自甘堕落了。 2）另类酷女型： 此类女性多出现在一些新兴品牌的产品中，比如手机、随身听等电子产品，他们头发长短不一，颜色各易，穿着新潮而休闲，或短裙长靴，或肥裤吊带，内八字的长腿，配上零零碎碎的装饰物，脸上再有些日晒妆、深眼影应是最好的了……。她们的生活就是在未来，在数码和电波中，别指望她能和你同享田园之乐，陶渊明整个一老冒儿……。 3）馋嘴女孩型： 个人以为这种女子最搞笑，天使一般的面孔上要突出一双明眸和一张性感大嘴，不过那都是有用的，明眸用来瞄视身边或男朋友故意藏的美好食物，性感大嘴用来在人家小朋友面前敞开吃之。可叹的是她们这样却身材还那么好，真真是没天理了……。推理是由于她们的大脑进化程度和现代科技不成正比，而且缺少了文明社会的教化导致的。 4）倒霉女孩型： 嘿嘿！－…主要是针对卖卫生巾的，把个化学实验样子的片子和一个活泼女孩从高兴到不高兴到高兴的片子揉杂到一起后的产品。大有铺天盖地只趋势，真可叹那么多造纸用的树木伯伯的悲惨命运，和我国那些没有课本的小朋友们！ 5）漂亮妈妈型： 主要是一个富裕的家里有个漂亮而年轻的妈妈，而且善解人意，不睡懒觉，把小baby的生活照顾的好好的，就是妈妈的年龄轻了些，叫姐姐还差不多，您猜怎么着——最高兴的是爸爸，就是不知道爸爸挣多少银子每月，偶像呀！ 6）慈母型： 最让人肃然起敬的角色，排在第六就算天下妈妈六六大顺吧，没什么可说的了，大家回头给妈妈个电话或者买束康乃馨吧! 7）温柔妻子型： 有个贤惠的老婆真好，做饭、洗衣、干家务，从来不跟你计较，这种以身作则的效果，要比河东狮吼强的多，于是就有“帮老婆洗衣服不丢人！ ”的口号。tmd！那么好的鲜花怎么插到哪个坨**上呀……！嫉妒！！！ 8）酒店服务员型： 多出现在酒广告中，美酒送酒不配酒，喝的哥们眼花缭乱的，酒色之害还嫌不够吗？那哥们做梦打嗝都在笑，和老爷爷下棋都迷糊，身体怎么受的了。悠哉悠哉，辗转反侧……。 9）青春mm型： 这部分队伍比较庞大，小品牌化妆品、果冻、瘦身鞋、口香糖什么的都有，太普遍了，所以不能不说。个人还是比较喜欢一个vcd广告里那个梳长辫子的“苹果熟了”的mm，谁有她qq，一定告诉偶！谢谢。 10）运动健美型： 一些运动、保健产品的广告中的专利，像月亮女神的下凡，健康而美丽。可爱而不可怕。至于健美瘦身的效果？难道她们的身材真是吃出来的？ 11）欧罗巴都市女郎型： 欧罗巴是希腊神话里一个美丽却倒霉的女子，被宙斯爱上却被宙斯老婆变成母牛，广告里这类女子衣着时髦，打扮倩丽，却偏偏很倒霉，或是在大街上走四方步被塑料带飞吻，或者看帅哥撞到路标上，有的高跟鞋半路折了，有的被色情狂大老虎追……。这类作为黑色幽默的主角出现的mm们，是比较个别的了