从前，有两个年轻人想在海滩上泡女人。一个是意大利人，叫 vito，另一个是俄国人，叫 vladamir。vito 对女人的诱惑力是无穷的，他总是能够吸引最迷人的姑娘；他是海滩上最受欢迎的小伙子。然而 vladamir 就没有那么运气了。vladamir：“vito! 你是怎么做的？你怎么能够吸引这么多漂亮女人？”vito： “呃，我告诉你吧!但这是一个秘密，我只告诉你一个，千万别让其他人知道了!”vladamir：“ok。没有问题”vito： “你看见那边的一堆土豆了吗？ 每次我去海滩之前都捡一个塞在我的紧身裤里。女人看到后会从几英里外跑来的。”vladamir：“就这样吗？那我也能!” 
 第二天，vladamir 从农品站挑了一个最大的、形状最完美的土豆。然后跑到更衣室，把土豆滑进自己的紧身裤。然后他走到沙滩上，立即发现所有的女人……甚至是男人都在朝他这边看!“真是奏效!”他想。但不久就发现他们好象并不是怀着兴趣向这边看，几乎一看到他，脸上就露出惊骇的神情。他冲到 vito 面前问，“vito，出什么问题了？它为什么没有效果呀？”vito 看了他一眼，说：“因为你应该把土豆放在前面!”