一男赶集卖猪，天黑遇雨，二十头猪未卖成，到一农 家借宿。 少妇说：家里只一人不便。 男：求你了大妹子，给猪一头。 女：好吧，但家只有一床。 男：我也到床上睡，再给猪一头。 女：同意。 半夜男与女商量，我到你上面睡，女不肯。 男：给猪两头。 女允，要求上去不能动。 少顷，男忍不住，央求动一下，女不肯。 男：动一下给猪两头。女同意。 男动了八次停下，女问为何不动？ 男说猪没了。 女小声说：要不我给你猪…… 天亮后，男吹着口哨赶30头（含少妇家的10头）猪赶集去了…… 
哈佛导师评论：要发现用户潜在需求，前期必须引导，培养用户 需求，因此产生的投入是符合发展规律的。 
另一男得知此事，决意如法炮制，遂赶集卖猪，天黑遇雨，二十 头猪未卖成，到一农家借宿。少妇说：家里只一人不便。男：求 你了大妹子，给猪一头。女：好吧，但家只有一床。男：我也到 床上睡，再给猪一头。女：同意。半夜男商女，我到你上面睡， 女不肯。男：给猪两头。女允，要求上去不能动。少顷，男忍不 住，央求动一下，女不肯。男：动一下给猪两头。女同意。男动 了七次停下，女问为何不动？男说：完事了～～～女：……天亮 后，男低着头赶2头猪赶集去了...... 
哈佛导师评论：要结合企业自身规模进行谨慎投资，谨防资金链断裂问题