深夜，小偷误入老姑娘的闺房 小偷把发夹往锁孔里一捅，顺时针旋转180度，随着轻微的吧嗒声，门锁开了。这已经是小偷本月的第五次光顾别人的房间了，感觉一次比一次容易，小偷不由慨叹：那些造锁的王八蛋害人不浅啊，长期以往，中国的偷窃水平怎么可能会有提高？小偷皱起眉头，忧心忡忡。 摸到最后一个房间，居然听见里面有哗哗的水声，小偷大吃一斤，附耳上门一听，原来这是卫生间，里面有人在洗澡。于是，小偷转过身去，蹑手蹑脚，打算离开。此时，突然： 1门突然打开，一位女人穿着透明的浴衣，丰乳肥臀，倚门含笑，摆出一个s形的pose，柔声问：你是怎么在茫茫人海找到我的？这么藏，都被你无情地揪出来，然道人漂亮一点，活着就该这么累？ 没话说，这是**姐姐 2门迅速打开，凌空飞起一脚，将小偷踢翻在地。还不等小偷爬起来，一个白皙的身体已经高高跃起，重重地压在小偷的身上，小偷发出惨叫，正打算反抗，不想双手已经反扣在背后，一个声音在耳边响起：你小子，还真帅。你是打算今晚让我享用一下呢，还是打算明天跟我到局子里录口供？ 对，是女警察。 3?门没开，但一个权威的声音从门后面传出来：请留步，君有疾在jj，不治将恐深。不如你进来，我给你看看吧。 很显然，是女医生。 4?门打开，裸体女子戴着佛字帽，单掌胸前一鞠躬：阿蜜脱福，凡事都要讲究一个缘字，施主来得早，不如来得巧。救我一命，胜造七级浮屠。说罢，单爪闪电出击，控制小偷的命根。 应该是尼姑。 5门未打开，里面传出婉转动听的英语：stop，sir，既然你已经come了，为什么还要go，然道我真的那么shit，不值得你来do？ 疑似英语系的女研究生 6?门突然打开，一把油光发亮的大砍刀突然架到脖子上，随即而来的是粗辱的漫骂：你丫找死啊，连我家都敢偷，信不信老娘把你剁成十七八块，哟，是个小白脸，进来吧，你死之前，让老娘先尝尝。 绝对女屠夫 7如果门未打开，里面传书姣滴滴的声音，说：布什，你去给我拿条毛巾来。 你们猜，这是谁？