font face=verdana>1. 身穿地摊货，脚蹬温州鞋，全身上下加起来不超过200元，只有手里的包算是高级皮包，因为它的英文名就叫“gaojipibao”。
2. 没瞧着增光添彩，只看见坐吃山空。
3. 其实整个故事中最大的悲剧是发现原来昨天都不曾美好。
4. 下午跟人去k歌，人家唱的是想简简单单爱，我唱的是永远不会再重来。我也不知道从什么时候开始《后来》就成我保留曲目了。
5. 这几十年，活活把新城给逛旧了。
6. 很感慨。但不打算跟你们说。
7. 发现不论哪个姑娘的名字，后头加个“.rmvb”或者“.avi”，看上去顿时就有了一种别样的暧昧与风骚……
8.顶多是我拿话儿呛你，不会是我那话儿呛你的……
09. 每逢佳节倍思春。
10. 路边的野花不要?。
11. 俏皮这件事情，分寸其实很不好掌握。或者过于浅薄，或者过于艰涩。得有天分，也得勤学苦练。
12. 牢记人生四诫:不为婊&子动真心，不为口号去献身，见到领导要服小，遇事先把水搅浑。
13. 长痛不如短痛，短痛不如不痛，不痛是不可能的。
14. 消停对你有好处，一边去是你唯一出路。
15. 发了这个月的工资单，上头说，有任何疑问可以打某分机问财务的谁谁谁。我他妈真想问问他，凭什么，凭什么跟我梦见的不一样？
16. 身体是玩儿命的本钱。
17. 我由衷地想把赚钱变成我的业余爱好。
18. 根本不存在“顺其自然”，或者“自生自灭”的状态。永远是多种动机、多种心态、多种作为的合力。
19. 好酒不贱。
20. 问：你和你的朋友在一起时都干吗？ 答：嗯。
21. 你我皆烦人。
22. 周扒皮半夜叫鸡。
23. 那人其实是个哑巴，平时说话都是伪装的。
24. 展示中国队的奥运会开闭幕式礼服的那几个毛豆要是再面露菜色一点，就完全可以凭这身衣服冒充北朝鲜代表团了。
25. 有一个老绕口令，“班干部干班干部”，要求快速连说10遍。说的好的班干部，才允许干班干部。
26. 大姨妈都来了，安全期还会远么？
27. 恋什么就死在什么上。
28. 埋头吃一块生日蛋糕。同事问:哎，什么馅儿的？答：哦，韭菜鸡蛋的。
29. 我并不是每天下班的时候都数星星。有时也能看日出。
30. 你问我要去向何方，我指着大概的方向。
31. 人固有一死，或死于自杀，或死于他杀。
32. 咱那么牛逼的人，还怕当回牛逼么？
33. 瞧这雨下的，真是线儿又密，粒儿又匀啊~~
34. 或许，要是喜欢上哪个姑娘并决定收归门下，最明智的做法是先跟这姑娘说：你以前的故事，都别告诉我。永远别。就当你我都是从现在开始活。
35. 无数男人的梦想是：做李嘉诚、睡李嘉欣；无数男人的现实是：做李嘉存、睡丁嘉丽。