font face=verdana>1.女人拒绝搭讪。男：我可以为你买一杯饮料吗？女：不必，我宁愿要你买饮料的钱。男：我是摄影师，我一直在寻找一张像你这样的脸。女：我是整形外科医生，我也一直在寻找一张像你这样的脸。男：我想我一定能让你非常快乐。女：你是说你要离开？男：我能牵着你的手吗?女：不用了，我自己能拿得动。男：我们曾有过一两次约会吧？女：肯定只有一次，我从不会犯两次同样的错误。
2.男人拒绝搭讪女：(无论说什么)男：我很穷。 
3.相亲的笑话女：你有三室两厅双卫的房子吗？男：没有。女：你有雅阁吗？男：没有。女：我有点事，先走了。男（喃喃自语）：俺有独栋别墅，为啥要住小公寓？女：？男（喃喃自语）：俺开着奔驰，难道要换成日本车？女回眸一笑，相亲继续。男：我创业把别墅车子全抵押了，现在一点现金都没了。女：我有好多事，先走了。男：不过还好，公司刚刚上市了。女转身坐下，微笑，相亲继续。男：现在行业风起云涌，股票跌破发行价，快要停盘了。女：我今天一点事情没有，但是我想走了。男：幸好被收购，有了几亿现金，可以支持我二次创业。女：你好坏啊，老逗人家。两个穿白大褂医生进来，骂骂咧咧：你小子又从医院跑出来，赶快回去吃药。