1. 你让我滚，我滚了。你让我回来，对不起，滚远了 2. 流氓不可怕，就怕流氓有文化…… 3. 开车无难事，只怕有新人！ 4. 矿难在检讨中继续，楼价在控制中上升！ 5. xp不发威，你当我是dos啊！ 6. 英雄不问出路，流氓不看岁数！ 7. 好好活着，因为我们会死很久!!! 8. 人又不聪明，还学人家秃顶！！ 9. 没什么事不要找我，有事更不用找我 10. 宁和明白人打一架，不跟傻瓜说句话 11. 再牛的肖邦，也弹不出老子的悲伤！ 12. 只要锄头舞的好，那有墙角挖不倒？ 13. 连广告也信，读书读傻了吧！ 14. 要在江湖混，最好是光棍！！ 15. 不要和我比懒，我懒得和你比。 16. 早上长睡不起；晚上视睡如归! 17. 女为悦己者容男为悦己者穷！ 18. 犯贱是普遍真理，你我只是其中之一 19. 唯女人与英语难过也，唯老婆与工作难找也! 20. 就算是believe中间也藏了一个lie 21. 钱不是问题，问题是没钱！ 22. 怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。 23. 今天心情不好.我只有四句话想说.包括这句和前面的两句.我的话说完了 24. 思想有多远，你就给我滚多远 25. 驴是的念来过倒 26. 上google上百度一下。 27. 请你以后不要在我面前说英文了，ok？ 28. 好久没有人把牛皮吹的这么清新脱俗了！ 29. 一觉醒来，天都黑了。 30. 钱可以解决的问题都不是问题。 31. 不吃饱哪有力气减肥啊？ 32. 问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼 33. 钞票不是万能的，有时还需要信用卡。 34. 我允许你走进我的世界，但决不允许你在我的世界里走来走去。 35. 人怕出名猪怕壮，男怕没钱女怕胖。 36. 珍惜生活----上帝还让你活着，就肯定有他的安排。 37. 爱情就像便便，水一冲就再也回不来了~爱情就像便便，来了之后挡也挡不住~爱情就像便便，每次都一样又不太一样~爱情就像便便，有时努力了很久却只是个屁！ 38、过去流氓在深山，现在流氓在公安 （已经流行了） 39、前途光明我看不见，道路曲折我走不完． 40、易拉罐拉环爱着易拉罐，可易拉罐心里装着可乐!