第一题：问：一个永远只要你对她负责，她却永远不对你负责的是什么？答：二奶错，银行。离柜概不负责，只是她不对你负责，要是你多取多拿，她还是要对你负责的。第二题：问：腐败多发地点在哪里？答：有权力的部门错，主席台第三题：问：外面看着豪华、干净，实则是宽衣解带、藏污纳垢的地方是哪里？答：公厕错，演艺圈第四题：问：你每天都在想，但是说了你又不相信的是什么？答：中了500万错，事实真相第五题：问：说起来和你时时刻刻密切相关，但是需要时看不见找不着的是什么？答：空气错，相关部门第六题：问：你认真准备、费了很大精力，因为别人的不小心你进去了，结果发现还有吸毒青年和你为伍，请问是什么地方？答：看守所错，公务员队伍第七题：问：左手拿大喇叭说**效果良好，右手拿大喇叭痛斥**危害的是什么？答：江湖骗子错，cctv第八题：问：女娲要是在当代，补天会用什么材料？答：还是五彩石错，肾结石第九题：问：比上大学还贵的是什么？答：出国留学错，幼儿园第十题：问：为什么有人从几千米高空直接跌落到千米左右，都面不改色？答：是在飞机里或者是跳伞错，他们是中国股民第十一题：问：在医院里，病人比得病更痛苦的是什么？答：高额药费错，医生不知道病人的病在哪里。第十二题：问：某人第一个月拿1000元工资，第二个月拿700，第三个月拿500，请问工资是降低还是增长？答：降低错，负增长第十三题：问：一人有100万，另外一人有0元，请问这个人是不是穷人？答：是错，叫待富第十四题：问：老板叫你卷铺盖走人，意味着什么？答：失业错，下岗第十五题：问：全副武装的人与手无寸铁的人进行激烈的搏斗，是什么情形？答：抗日时期战斗情形错，城管执法第十六题：问：有人说脱了衣服是禽兽，穿上衣服是什么？答：教授错，衣冠禽兽第十七题：问：你只会有10平米的房屋，邻居从90平米换到190平米，请问你的居住面积有没有增加？答：没有错，你的平均住房面积增加了50平米。第十八题：问：明明知道你口袋里只有5元，却用一大堆数据忽悠说你实际真的有10元的是什么？答：骗子错，统计局