font face=verdana>他们说我吝啬，我承认，可我也不想这样，因为我穷，而我穷的原因是因为我找不到工作，而我找不到工作的原因是因为我没有高等学历。而我没有高等学历的原因是因为我从小就学习不好。本来我在小学的时候，成绩始终保持在全班倒数第二的，可到了初中由于给班花送菠菜太多（秋天地菠菜－－秋波），学习迅速下滑到了全班倒数第一。有一次听写，一共就考了四个字，我竟然写错了五个。各位看官一定不解，一共就考了四个字，我怎么会错了五个。事情是这个样子地，老师听写的是“肆无忌惮”。我写成了“四五鸡蛋”，想想不通，于是在中间填了个“个”字，成了“四五个鸡蛋”，本校空前绝后的负25分从此诞生了。不过通过这件事，我认识到了自己是个人才，看待事物有着独到的见解，有充分的想像空间，有超强的发挥和创造能力，这就是我为什么找不到好工作也不肯去火车站扛大包、街边卖茶鸡蛋的原因。去不了微软、ibm扫厕所，怎么也得在联想、清华同方看大门吧。这就是我清高的志向。
我真的有才，不信啊？马上给你做首七绝来看看：
白日依山尖儿黄河入海边儿欲穷千里眼儿更上一层板儿
如何？我才走了四步，比曹植强的不是一星儿半点儿。
对对子我也在行，上次有个修鞋的给我出了个上联：近视近世尽是进士。我想了大约20分钟就对上了：医生医牲依甥一声外甥的牲口病了，求当医生的舅舅给看看玻怎么样？对的工整吧。
跑题儿了，还是回到别人说我吝啬这事儿上来。我没钱，日子过得不仔细能行么，我在这片儿爱占便宜是出了名儿的。从技工校毕业回来就这样。伸手拦了一辆桑（塔那）的到金鹤小区多少钱？我要回家。您给10块钱吧行李多少钱？行李？行李不要钱呀。哦，那你把行李给我拉到金鹤小区去吧。我自己走着去。干！你tm精神病！！！
菜市场卖菜的都怕我，因为我不仅爱占便宜，还爱偷东西，上次我偷了俩苹果，不小心掉了出来，想捡又不敢捡，不捡还不死心，我问卖苹果的：你看见什么了？卖苹果的说：我只看到你很为难。
我去卖鸡蛋，问卖鸡蛋的：鸡蛋多少钱一个？卖鸡蛋的说：三毛。给我来五个。但我必须要黑鸡下的。卖鸡蛋的说：你要是能分的出来，你就自己挑。于是，我挑了五个最大的鸡蛋走了走了几步摔了个筋斗，感觉腿上有点湿，我嘟囔着：但愿是血，但愿是血。
穷人也是要生病的，即使他没钱。不愿出诊费，只好想办法占医生便宜。在路口截住要上班的医生。“医生，我打喷嚏，流鼻涕，这是什么病呀？”“以前有过这种情况么？”“有过。”“哦，那一定是旧病复发了。”医生显然识破了我想占便宜的企图。“医生医生，你别走，我想问你，如果你感冒了，你会怎么办？”“哦，我会......打喷嚏、流鼻涕。”“......，我kao！！！ ”
需要一个小瓶子，找到后发现里面还有一点碘酒，我实在是舍不得倒掉，就用刀在手上割了个口子，然后把碘酒倒在上面，才拿小瓶去用。
必须得找个工作了，总借钱活着也不是办法。
喂！炸油条的，借我50块钱，我钱包落家里了。拿着。5毛钱？你打发要饭的呐？用这5毛钱坐公汽回家取钱包。（m的，小气！！！）
喂！崩爆米花儿的，借我100块，行不行？......说话呀！......我kao，你tm死人啊？行不行你给句痛快的呀！！！很简单，我欠你一个答案比你欠我100块钱要划算得多。（行！你tm够狠）
你们都给等着，等老子有了工作、赚了钱。一定把你们的摊子吞并了，我控股！哼！我现在就去找接收单位。随手招了一辆桑的到华为集团多少钱？您给30块，上车吧。走你的吧，我就是想知道我省了多少钱。干！你tm精神病！！！