一天，在回家的路上，被一群拿着摄像机的家伙拦住了， 其中一个什么也没有拿的靓女说他们是xx报社的，要采访我。 采访开始后，那靓女问我：“刚才你是不是从马路中间的护栏上跳过来的？“ 我说是，没错。她问我知道那么做不对吗？知道不对为什么还要违反交通规则？ 我说为了节省时间，时间就是金钱就是生命，浪费我的时间就等于图我的财害我的命， 这是鲁迅先生说过的话。那靓女听我说完愣了半天， 然后才想起来问：难道就不知道那么做是很危险的吗？ 我说习惯就好了，这世界上哪有绝对安全的地方？ 地球是转动的，生命是运动的，一不留神谁都能玩完， 睡觉都能活活把人睡死吃饭都能把人活活噎死，想通这些，跳个护栏还怕什么危险？ 她对我的回答很感意外，只是傻傻地站着，不知该再问我什么才好。 于是我主动地伸手和她握握，很友善的说：“是实习生吧，没什么事我先走了。 在又一次回家的路上，我又被一群拿着摄像机的家伙拦住了（烦）， 其中一个什么也没有拿的比原来那个靓女更靓的靓女说她们是xx报社的，要采访我。 采访开始后，那靓女问我：“刚才是不是从马路中间的护栏上跳过来的？ “我说是，没错。她问我知道那么做不对吗？知道不对为什么还要违反交通规则？ 我说为了节省时间，时间就是金钱就是生命，浪费我的时间就等于图我的财害我的命， 这是鲁迅先生说过的话。那靓女听我说完咯咯笑了半天， 然后才想起来问：要是被车撞了你更得损失时间损失金钱甚至生命， 难道你觉得那么做是很值得的吗？我说想开就好了，这世界上哪有绝对值得的事情？ 地球是转动的，生命是运动的，一不留神谁都能玩完， 美国游骑兵部队听过吧，nb吧，叫索马里民兵打的满街跑； ◎◎人拜神社知道吧，无耻吧，就有人给他泼墨水； 以色列杀巴勒斯坦人不当回事吧，就有人宁可挨子弹也要扔他一石头。 没有什么事是稳赚不赔的，想通这些，跳个护栏还怕什么危险？ 有的人连万年唾骂都不怕了冒死要把台湾岛分出去，他们都不怕我为什么怕呢？ 她对我的回答很感意外，但是她的水平似乎要高一点 她坚持问：“那些事情都是国家大事 你不认为用这些事情来证明你翻护栏正确是 很没有道理的么？ ” 我说你多到“宝来论坛"上看看就好了，皮之不存，毛将焉附， 一般来说我们大礼不拘小节、大义不存小仁，一个人如果不翻护栏，他无非是个好市民， 但一个人如果国家大事的对错都分不清楚，就非常可怕了， 我宁可做一个为时间为事业为祖国而不惜生命的人， 也不愿意做一个面对一道护栏苟且偷生的人，连小溪都不能渡过的树叶，如何横越海洋， 连护栏都不跨过，能指望这样的人在战场上冒着敌人的炮火舍生忘死，冲锋陷阵么？ 她只是傻傻地站着，不知该再问我什么才好。于是我主动地伸手和她握握， 很友善的说：“你是和那个实习生一起参加工作的吧，没什么事我先走了。不用担心， 日子长了就好了。“