1.经典葛优相亲者（徐若?）：你不是说你不在乎孩子是不是亲生的吗？秦奋（葛优）：孤儿我是可以认可的，但是父母双全就是另一回事了，宝马车头放个奔驰的标，恐怕不太合适。相亲者（徐若?）：能开不就行吗？秦奋（葛优）：可是要是出了故障，奔驰的零件配不上，宝马有不管修，怎么办？这娶老婆生孩子的事情，我还是自力更生，不接受外援。2.暴力对白秦奋（葛优）：要倒插门？你们家怎么走啊？相亲者（罗海琼）：先坐飞机到昆明，再坐一天的长途车到蒙自，再坐汽车的屏边，再坐一天的拖拉机，一天的牛车就到我们家了。秦奋（葛优）：要是咱俩不好，能离婚吗？相亲者（罗海琼）：我哥哥会打断你的腿的。3.超强对白秦奋（葛优）：像我这种低价抄底收进来的，你是准备长期持有呢？还是短线玩玩？相亲者（胡可）：短线玩玩？你有那爆发力吗？只能长线拿着有当没有呗。4.雷人对白范先生（范伟）：你侃侃咱们说中文呢，还是说英文呢？秦奋（葛优）：您定，哪个顺口您就说哪个！范先生（范伟）：那个还是说母语吧。nice to meet you......5.泡妞对白（秦奋扮成熊压着笑笑）长这么漂亮，吃了多可惜，不如留着生小熊吧！6.泡妞对白秦奋（葛优）：我觉得征婚对我来说是挺不靠谱的一个事儿，歪瓜裂枣的咱看不上，但凡长得有模有样看着顺眼的不是性冷淡就是身怀鬼胎，心理健康历史清白的姑娘都哪去了，我怎么一个都碰不上啊？笑笑（舒淇）：你别拐着弯骂人啊，谁心理不健康了？你就历史清白了？笑笑（舒淇）：......秦奋（葛优）：我没说你，你不算长的顺眼的。秦奋（葛优）：用顺眼这个词就低估你了。你得算秀色可餐、人潮中惊鸿一瞥、嫁到皇室去也不输给戴安娜的那种。有的人是情人眼里出西施，不过分的说，仇人眼里你都是西施。 
大话西游里面那段最经典泡妞对白的...中英文版
…… 至尊宝：你应该这么做，我也应该死。曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。你的剑在我的咽喉上割下去吧！不用再犹豫了！如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！ 
long long ago, there was a sincer cordial emotion in front of me, but i didn＂＂t cherish it. until it lost, i just regreted at that time. it is only the most suffering thing in the world. if the grandfather of heaven give me the last opportunity. i will say three words to that girl:"i love you!" if it has to add an alloted time. i hope it is 10,000 years.
还是大话西游里面的泡妞对白…… 紫霞：那我们大家立刻开始这段感情吧！菩提：爱一个人需要理由吗？ 至尊宝：不需要吗？ 菩提：需要吗？ 至尊宝：不需要吗？ 菩提：需要吗？ 至尊宝：不需要吗？ 
演绎出来,你可以对mm说爱一个人需要理由吗？ mm：不需要吗？ 需要吗？ 不需要吗？ 不需要吗？ 

一.公车站台 周星星:“小姐你踩到我脚了.“漂亮小妞: “没有吧,我离你那么远.“周星星: “我是说,如果你把脚不小心放在了我脚上,就是踩到我脚了.“漂亮小妞: “神经病.“周星星: “哇,小姐好眼力,我确实有神经病史,一般看见漂亮的女孩就发作.“漂亮小妞: “你们男人总是那样,说些无聊的话故意引女孩子故意.好象以为自己很帅.周星星: “小姐你错了，我从不以为我自己帅,而是我本身就很帅.“漂亮小妞: “别那么恶心人好吧.我要吐了.“周星星: “在你吐之前我可以问你个问题吗?“漂亮小妞: “有屁快放“.周星星: “你为什么要昧着良心否定我的帅?“漂亮小妞: “滚........“二.公车上漂亮小妞: “怎么又是你？“周星星: “有时候我的确无处不在.“漂亮小妞: “你知不知道你很烦人，那么多位置不坐，偏要坐我旁边.“周星星: “小姐，你搞清楚，我只是坐了个空位置，而空位置的旁边，刚好有个你，如此而已.“漂亮小妞: “前面也有个空位置你怎么不去？“周星星: “噢，明白了，原来你是想看我屁股，或者我用屁股看你？“漂亮小妞: “快滚....“三.下了公车漂亮小妞:“你为什么又下车？“周星星: “反正不是因为你！我喜欢闲逛.“漂亮小妞: “我告你性骚扰，你哪个单位的？“周星星: “你是说斤，还是焦耳，牛顿？“漂亮小妞: “我跟你很熟吗？老说这种无厘头话，对不起，我不感冒０周星星: “是呀，我们一点都不熟.我们好比一个枝头的两棵青草莓，酸酸的.“漂亮小妞: “看了几次大话西游，学了几句唐僧话，以为你很幽默么？“周星星: “幽默是天生的，要怪，你去怪我妈嘛.对了，还有我爸爸...“漂亮小妞: “神经.“周星星: “你妈神经.“漂亮小妞: “你妈神经.“周星星: “你看你,明明是你妈却要硬说成是我妈,莫非你想....“漂亮小妞: “给我滚....“四.肯得基门口漂亮小妞:“不会吧,我怎么那么倒霉又遇到你.“周星星:“ “我也发觉了，我想我前辈子的罪一定很重“漂亮小妞:“你说清楚点！小心我扁你０周星星:““你敢.我会叫的.“漂亮小妞: “叫什么？“周星星:““非礼呀.“漂亮小妞:“你以为会有人理你么？“周星星:“ “没有也好，我非礼回来好了.“漂亮小妞:“天拉，你这样的无赖都有，真是瞎了老天的眼０周星星:“ “恩，是呀，要不然这世界上也不会存在什么所谓的精英.“漂亮小妞:“........“五.肯得基里漂亮小妞:“别说话,你一说话我就烦.“周星星:“ “我还没说呀，讲点道理好不好？“漂亮小妞: “我都叫你别说了，你说起话来象只苍蝇，恶心死了.“周星星:““噢，本来话能起到这么大的作用，实在是惊天地，泣鬼神哟，我可以做个兼职哟？“漂亮小妞:“做什么？“周星星:““去医院帮人洗胃.“漂亮小妞: “你没的救了，早点回去料理后事吧.“周星星:““临死前我没有什么要求，我只想对你说几个字，又怕你不答应.你答应么？“漂亮小妞: “说吧，合理要求可以考虑.“周星星:““这顿肯得基你请我好吗?“漂亮小妞:“去死.....“六.出肯得基漂亮小妞:“你没女朋友吗?星期天一个人闲逛?“周星星:““准确的说我没女朋友,但有女性朋友,你问这个干嘛?“漂亮小妞:“没什么呀，关心你终生大事，不好吗？“周星星:““好，怎么不好？你好象我一个我深爱的人。“漂亮小妞:“谁？..“周星星:““我老妈.她也老喜欢问这问那。“漂亮小妞: “要不是在街上这么多人看着，我真想揍你.“周星星:““我都不怕别人看见你揍我,你怕什么呀?你呢，不陪男朋友吗？“漂亮小妞:“不要你管０周星星:““噢，明白了.被男朋友抛弃了，揍我想找心理平衡.“漂亮小妞: “狗嘴里吐不出象牙.明说吧,我不想找.“周星星:““考虑一下我吧,我吃点亏.“漂亮小妞:“求你别再恶心我了.“周星星:““我可以无条件充当你的临时演员,如果需要男朋友的时候请打***********“漂亮小妞:“到时候再说.“周星星:““告诉我你的电话好吧?“漂亮小妞:“到时候再说.再烦我骂你了呀.“周星星:““好呀，那你就发条信息骂我.“漂亮小妞:..................七.各自回家漂亮小妞:“奇怪,我真的好想发条信息去骂他.“周星星:““呵呵.她不发信息骂我才奇怪.“漂亮小妞:“完蛋了，难道我真的喜欢那个无赖了?“周星星:“嘿嘿，她不喜欢我这个无赖那才叫完蛋.“ 
no.1男：“我可以向你问路吗？” 女：“到那里？” 男：“到你心里” 女：“抱歉，此路不通”no.2 男：“你的腿一定很累吧！ ” 女：“为什么？” 男：“因为你在我脑海中跑了一整天” 女：“我觉得还行，因为你的脑子实在是太小了”no.3 男：（看着她衬衫的标签） 女：“你在做什么？” 男：“想知道你是不是天堂制造的” 女：“难道你是地狱出品？”no.4 男：“我今天很不顺利，看见漂亮女生微笑会让我心情好一点，你可以为我笑一下吗？” 女：“你想让我今天也不顺利吗？”no.5 男：“抱歉，我是艺术家，凝视美女是我的工作” 女：“抱歉，我是饲养员，被别人看着我会很不舒服”no.6 男：小姐可以借我五元吗？ 女：你要做啥？？ 男：我要打电话给我妈说我今天看到了一个绝世大美女 女：很抱歉我不能借给你 男：为什么 女：因为我要打电话到医院，说自己被一个青蛙吓到了no.7 男：今天的雨真大。 女：是埃 男：那是因为老天对着你流囗水。 女：这么说刚才刮的那阵风是老天在对你放p 了？no.8 男：相信我……我会让你成为世界上第二幸福的人 女：为什么不是第一碍…（装可爱貌） 男：有了你……我就是最幸福的人！（浅浅的微笑） 女：我想我很快就能成为世界第一幸福的人了（遐想状） 男：为什么（疑惑） 女：因为我就要摆脱你的纠缠了（大步离开）