昨天，赶上降温下雨，一场余秋雨一场韩寒，看把我冻得~~
如果不考虑身高，我脖子底下也算是帅哥。
朋友，失恋过吗？没有？那你人生不完整啊！
笨鸟先飞，笨猪先肥。
当你的眼泪忍不住要流出来的时候，睁大眼睛，千万别眨眼，你会看到世界由清晰到模糊的全过程。
如果我是神笔马良，我会画一个井，把你放进去，瞬间画一个井盖。
如果太阳不出来，我就不去上学；如果出来了，我就继续睡觉。
如果你觉得世界上没有人关心你的死活，那就停止支付一个月按揭款试试。
桂花飘香的夏夜，月，似银盘；树，若舞娘；风，如清裳。我，站在水房。皓齿清波，膏白胜雪，刷牙
从前有条河，名叫海。
诀窍就是在忍无可忍的时候，再忍一下。
人说上帝是万能的，上帝说人才是万能的，即能生孩子，又能生气；既能造导弹，又能造谣......
因为烟不乖，所以我们抽它。
书到用时方恨少，钱到月底不够花。
不要暗示我，我知道暗室欺人！
纯，属虚构；乱，是佳人。
男生的爱像大饼，一块一块的；女生的爱像风铃，一阵一阵的。
小时候我以为自己长大后可以拯救这个世界，等我长大后才发现整个世界都拯救不了我......
-很黑的深夜，我突然想要学习，可是当我找到蜡烛的时候，天已经亮了……
我费劲千辛爬上梯子的顶端，却发现梯子搭错了墙头……
人要是无聊啊 鼻涕泡都能拿来玩会
球形也是一种身材！
妻子如衣服?流行如此变幻，衣服的开销曰渐昂贵；男人没有一个好东西?但它毕竟是女人最大的买方市常
示爱者是动物，被爱者是植物。如果爱被拒绝，离开的当然是动物，因为植物是不会生出脚来跑路的。
有了自己的房子，未婚女子就像是凭空小了几岁，又有耐心慢慢地挑选爱人了。一男向一女征询意见：我们先租房子住，结了婚攒了钱再买房子吧？女答：那我还不如先租丈夫呢。
年轻时候，拍下许多照片，一本本摆在客厅给别人看；等到老了，方才明白照片是拍给自己看的。厚厚的一生的镜头摆在眼前，连写回忆录都省下了。