第一次，很小心地给男人说：“你要轻轻点插进去啊，我还是第一次，怕痛的。” 男人也显得很紧张，说：“我也是第一次，我尽量吧。” 女人吓了一跳：“怎么你也是第一次啊？你会做吗？要不我去找其他人了。” 男人坚决不同意女人去其他人，信誓旦旦地说：“虽然我是第一次实践，但是我已经在动物身上试验了好多回了，虽然说不上百步穿杨，但基本上还是百发百中的。” 女人稍稍有点放心了。问道：“你准备好了没？” 男人说：“你裤子都没脱我怎么做事啊？” 女人轻轻地把裤子拉下，露出半个白白的屁股，羞答答地把脸转向一旁，不敢看身边这个男人。 男人小心地俯下身去，眼睛盯着女人的屁股，端详了一会。然后掏出家伙，半天不敢插进去。 女人心急了，不耐烦地说：“你怎么了啊，动作快一点嘛!” 男人说：“你别心急啊，我得先找准位置才能插进去埃” 男人瞄了半天，又用手四处摸了又摸，终于下定了决心，插了进去。 女人感觉到有点痛，紧紧地闭着眼睛，露出痛苦的表情。 男人抽了出来，很歉疚地对女人说：“：“对得起，我没插准位置，还不能射，要重新插一次才行。” 男人这样反反复复地插进去又抽出来，弄得女人极不耐烦了，很紧张地问那男人：“你到底射了没有啊？” 男人也很生气，觉得自己怎么这么没用，小心地对女人说：“好了，这次插准了，没插准怎么敢射呢？” 男人终于把药水注射完了，小心地抽出针头，用酒精棉在刚才注射的地方搽了搽。 女人赶紧提上裤子，恶狠狠地说：“遇到你这样的医生真是倒霉，下次绝不再找你了，哼。”