女：在不？男：我无处不在！女：晕哦…… 男：来，往我怀里晕，com on baby ! 女：呵呵…你叫什麽？男：我没叫啊，你又没非礼我？女：我是问你姓名。男：噢耶～我复姓南宫叫鹏友，简称南鹏友！女：呵呵，朋友… 男：是的，请叫我全名男朋友ok？女：少来了，又占我便宜… 男：你又不是市场里的菜，我占你便宜作甚？女：你…… 男：噢，扫泪！其实刚那是我艺名啦，我姓倪，叫劳恭，你哩？女：额……我叫小薇！男：原来是你！女：你认识我？男：嗯，我天天都哼着你！女：怎麽哼？男：小薇啊，你可知道我多爱你… 女：呵呵，你真幽默！男：大家都那麽说！女：你真不谦虚。男：错！是我不虚伪！女：你好自恋！男：错！我是自信！女：我服了你… 男：我60公斤在，你服的进去麽？女：……（郁闷中）你多大？男：没法形容，很魁梧！女：我是问你年龄？男：二二得四，四四十六，十六加八减去四得多少？女：二十… 男：回答正确，可惜没奖…你呐？女：呵呵，我十八了。男：十八真好！女：何以见得？男：都说十八十八一朵花哈！女：那又怎麽样？男：我斗胆想摘你，如何？女：我是带刺的玫瑰，你不怕？男：pa字我打不出来。女（转移话题）：你是哪儿的？男：中原。女：额…中原哪里？男：惭愧，在下四海为家居无定所！女：真的假的？男：凭你的智慧我哄得了你不？女：说的也是…但你不想有个真正的家麽？男：何尝不想，只是… 女：只是什麽？男：只是没有女孩愿与我比翼**。女：去找个呗！男：现今社会现实不堪真爱难寻，谈何容易？女：喂，别那麽扫兴啊，会有的！男：会麽？我好孤单，不知何时才能摆脱？女：我现在跟你聊天你还孤单？男：不，感觉良好，可惜只是一时… 女：你不是怕字打不出来么？男（恍然过来）：对喔，我要摘你这带刺的玫瑰。女：我已收了刺，摘我回家别让我枯萎你可做得到？男：有两首歌是我对你的承诺… 女：哪两首？男：《小薇》与《护花使者》。女：真的？男：的确是，此心天地可鉴日月可表！女：嗯，男朋友！男：呵呵，叫我劳恭比较好！女：嗯…老公！男：嘘…老婆别说了，有人在看我们对话呢！