男人回味爱情 
初相识：她真美，如同天使。 
恋爱时：她是世界上最好的姑娘，我一定要娶她！ 
结婚1年：我的媳妇还不错，称得上是贤内助，只不过有些小毛病，偶尔也耍耍脾气。 
结婚5年：她开始变得越来越俗不可耐，越来越蛮不讲理。 
结婚10年：她是世界上最丑最不近人情最不讲道理的女人，当初我怎幺会娶她？ 
结婚20年：不计较那些缺点，除去脾气太糟糕，她还勉强可以容忍。 
结婚30年：有时候她也挺明白事理，挺懂感情，挺会料理生活的。 
结婚40年：老伴真是不错，持家有方，在外可独挡一面，来世一定还要娶她。 
她去世了：我真是说不出的难过，因为我失去了世界上最好的女人。 
女人回味爱情 
初相识：又笨又呆，真是十足的傻小子！ 
恋爱时：他太老实了，不过还挺听话，让人可怜，我会嫁给他吗？ 
结婚1年：我的他还不错，知书达理，又会体贴人，还有一点点魅力。 
结婚5年：才发现他聪明绝顶，才华横溢，超凡脱俗，非同一般。 
结婚10年：他是世界上最好的人，真不知道如果没有他，我该如何生活？ 
结婚20年：他可以称道可以炫耀的地!方真是越来越少了，充其量只能算是个男人。 
结婚30年：他的毛病越来越多，懒惰，愚讷，固执，无能。 
结婚40年：整个又呆又笨的糟老头，下辈子说啥也不能嫁他。 
他去世了：这个死老头子，害了我一生，撇下我就走了！