这个时代出现了太多奇怪的现象，人们的认知正在发生翻天覆地的变化：
1．西装革履即将成为老土的代名词，那些穿着露骨甚至近乎赤裸的，成了适应全球气候变暖条件下，朦胧美的新宠儿。前些年人们还对过于曝露自己的身体和肌肤的人横眉冷对，现在已经不会再有人去问“露到哪里才算美”了。
2．很多人不知道中国的教育部长、科技部长是谁，但是说起明星大腕，可以一口气数上10分钟。
3．人们开始以读不懂的文学为优秀，以听不懂的歌曲为精品。
4．主流的政府声音高呼“股市维稳，却维不稳！ ”反而是非主流的空军司令们指挥着股市的“高一点，低一点，强一点，弱一点！ ”
5．投机取代投资，泡沫经济超越实体经济成为这个时代经济的主体力量。
6．在主流的交通线路上打的的绝大多数人，并不是被称为生力军的普通工人和农民。
7．娶个有钱的老婆或嫁个有钱的老公，少奋斗十年；甚至哪怕是做二奶，被人包养都在被越来越多的人接受。
8．一个女孩因暗恋文学家，写出《只想和余秋雨一夜情》，另一个女孩嫌生活惨淡，写出《宁做三奶，不嫁穷人》的文章，发发牢骚，倒也无可非议。但是，网民对这些事情的关注度却大有超越中国神七飞天，世界股市动荡之势，似乎…