给以前女朋友发了一条短信，“宝贝，干什么呢，晚上出来陪陪我啊，我在凯宾开房等你氨。由于本人精神不集中，按了群发键…… 

本人电话本上一共186人（亲人30人，朋友101人，战友16人，同事19人，人生知己3人，同学20人）…… 
10分钟后陆续接到信息…… 

亲人：30人： 

老妈：“这个死孩子，胆子大了啊，给我发黄色信息……” 
老爸：“儿子啊，你又喝多了，是不是，又发错了吧？” 
表哥：“弟弟啊，你发错了吧？不许学坏啊，凯宾的房间不是很好，还是金帝的客房谩！？ 
表姐：“？？？？？？？？” 
表嫂：“看完我就会删的，让你表哥看见就完了” 
表弟：“哥，你怎么了，我昨天刚去凯宾洗完澡，我不去了，你去吧” 表妹：“哥哥，你是不可以喜欢我的，那就是乱伦了。” 
老婶：“我们医院有心理科，明天你给我打电话吧，我带你去看看。” 
老叔：“老叔这个人你还不了解吗？我是从不去那些地方找小姐的”（汗，太贵了） 
上海的舅舅：“孩子，你来上海了啊？” 
另一个表哥：“你是不是有病，发的什么信息？” 
另一个表姐：“我知道你小时我对你很好，给你洗脚，帮你洗衣服，交你背《沁园春雪》，但是这么多年过去了，你现在和我说这些已经晚了，哎……（我倒） 朋友：101人： 
3个小妹妹的回信：“哥哥，好长时间没上我们这做足疗了埃” 
n个女网友基本这么回答：“我都还没见过你，叫我怎么好意思去啊，你好讨厌，你让人家晚上睡不着了埃” 
4个见过面的女网友一致回答：“不要把我想象那么随便，我不是那种人” 
2个在外地上班的女性朋友：“疯了吧，让我飞回去找你啊，莫名其妙。” 
4个在外地的哥们：兄弟，我知道你从不喝酒的，但我今天敢保证，你肯定喝多了。“ 
2女性朋友：“虽然我很喜欢你，但是你要知道，我已经结婚了，等我家那个出差好吗？你在约我。（哇，平时没看出来埃） 
3女性朋友：“我和我男朋友和好了，谢谢你还记得我。” 
2个以前的对象：“死鬼，情人节为什么没找我，我不会再理你这种没良心的人了”。 
3个移动的女性朋友：“你要知道，我们经常联系是因为我们业务上的需要，你是不是变态氨 
2联通的女性朋友：“你是谁？”（想死） 
3个联通的女性朋友：“你啊你，说过你多少回了，不要再玩了，收收心吧，如果你真的需要，我们先去吃饭好吗？” 
1个网通的女性朋友：“我在阿尔山” 

我刚分手的对象：“我就知道你不会那么狠心，你不舍得我是吗？你等我，我马上到。” 
n个通过我哥们认识的女性朋友：“没想到某某的朋友会是这样，以后不要说认识我。” 3个女性朋友：“以后不要说认识我。” 2个比我大的姐姐：“好啊，你先把房间开好了啊，我回家换套衣服。”（换内衣吗？） 
1个哥们：“交往这么久怎么没发现你是同性恋啊，以后我们不要联系了。”（冤枉啊） 
n个哥们：“你怎么了啊？不行就去医院吧？” 
2个哥们：“老大，据我所知，你女人不断啊，现在怎么缺货了啊，好上这口了，想和我？？？ 
2个以前的情人：“我们不要再联系了，如果再联系的话，我怕我会舍不得你，虽然我不是个好女孩，但是我也不想和你联系，因为你太乱交了。” 
剩下的都没给我回。 战友：16人： 2个战友：“什么意思？” 
剩下的战友一致回答：“你他妈有病氨 
同事：19人： 
一个已婚女同事：“我是他老公，你他妈是谁啊？” 
一个已婚女同事：“哎，我老了，眼看奔40的人了，但是我要感谢你这么直接，你来我家吧，他没在家。”（平时没看出来啊） 
我的领导（我大队长）：“明天上班时，带检讨来。” 剩下的都没回。 
同学：20人： 
6个外地的女同学：“怎么回事啊？我没看懂。”（呵呵，还是我的同学纯啊，领悟能力这么差） 
1个女同学：你还记得我啊，我今天来事了，改天吧。“ 
3个女同学：“你好，你是？？” 
1个女同学：“你是军军吧？好久不见你了，我也想你了，你打车来接我吧”（我晕，这个同学，把我当成别人了） 
剩下都没回。 
人生知己：3个： 
都没给我回信息，马上都给打来电话问候，一个问是不是遇到什么困难了，一个问是不是家里发生什么事了，一个问，我是不是已经提前进入更年期了？（还是我最好的三个哥们啊，知道我总发错短信，能理解我啊）