家庭生活中,夫妻吵架总是难免,而且往往都是为一些鸡毛蒜皮的小事。但是吵架后的僵局总是让人头疼。男人觉得自己没有错,干吗要低头认错;而女人则习惯男人来哄,觉得应该男人先低头,女人本来就有这样的权力,所以也放不下面子主动去和解。
要想化解尴尬,打破僵局,又不失面子,就需要动动脑筋!
锦囊妙计1
找个“由头”转话题
“昨天就让你把洗衣机里的衣服晾好,怎么今天还原封不动地放在这儿?你怎么总是这么懒,家里的活总不能都摊在我一个人身上吧。”看着不爱做家务的老公,妻子一肚子的气。
一场唇枪舌战之后,陷入了沉默。
“吵架归吵架,明天是咱妈的生日,总得商量一下给她老人家买点什么吧。”聪明的丈夫先开口说了话。
听了这话,妻子半带怒气地说:“亏你还记得你丈母娘的生日。”
“那当然,你妈就是我妈啊,不孝顺哪行?我们单位附近新开了一家蛋糕房,明天早上我就去订,下班后直接带到岳母家。好了,好了,老婆气消了,我去晾衣服了。”
“算了吧,看在你工作也挺辛苦,又懂得孝顺的份上,我来晾吧。”妻子就顺着台阶下了。
点评:这样的丈夫非常聪明,也懂得女人的心。吵架后,谁先开口说话都会感觉没有面子,那么,丈夫不失时机地找到了一个“由头”――岳母大人的生日总得商量一下买什么礼物吧。这样妻子会很自然地感到丈夫是在乎她的,体贴她的,甚至连岳母的生日都记得。在丈夫的这种宽宏大度下,一点小事引发的家庭矛盾自然烟消云散了。不仅打破了僵局,还会让妻子非常感动,至于晾衣服的小事也就心甘情愿地包揽了!
锦囊妙计2
“小举动”最具感染力
为了一点鸡毛蒜皮的事,妻子和丈夫整整吵到半夜12点,气头上,谁也不肯罢休……于是丈夫赌气地当上“厅长”,睡在客厅里了。
第二天早上起床,丈夫闷闷不乐,不明白为什么一点小事竟演变成如此局面。妻子也觉得为芝麻大的小事大动干戈,实在没有必要。可是,事已至此,怎么能不丢面子又能和好呢?
丈夫洗漱完毕准备出门上班,就在丈夫还未跨出家门的时候,妻子不失时机地递上一份刚刚加热好的面包三明治和一杯牛奶。丈夫先是有点吃惊,原来还想战斗下去的心也软了下去。吃完后,高高兴兴地上班去了。
点评:给丈夫递上一份早餐,一个小小的举动,使夫妻之间发生的小矛盾,小摩擦烟消云散。其实,这是“暗示”的功效。它是夫妻在争吵后沟通感情的妙方。首先在于它适应夫妻争吵后的心理情绪。一般来讲,夫妻经过争吵,其冲动的感情转为平衡,必然会出现短时间的沉默。而在沉默时会对发生的争吵进行理智的思考。一旦理智恢复,夫妻双方都有潜在的和好要求。所以暗示正是适应了这种情绪。其次,暗示具有较强的感染力。虽然它仅是一个简单的举动,但却把夫妻彼此的歉意、谅解、柔情全部深化在其中了。它是一种心灵的震撼,甚至比“我错了,请你原谅。”更富感情色彩,是一种速效的僵局解除剂。
锦囊妙计3
有趣游戏冲淡不快
妻子因为丈夫的恶语相向而生气,悻悻地坐在沙发上。望着妻子那纤弱的背影,丈夫动了恻隐之心。“也许自己刚才不应该对她那么凶。”
正在丈夫欲开口道歉之时,妻子突然说:“不管怎么说,晚饭总要吃吧,得有人做吧。”丈夫怔了一下,看着妻子。
“这样吧,我这里有一个硬币,我抛一下,如果是正面朝上你去做饭,如果背面朝上我去做。”丈夫顺势说。
于是丈夫拿起硬币抛了起来,正面朝上。其实丈夫是故意的。丈夫一把将妻子搂在怀里,温柔地说:“我去做饭,我去做饭。”
“算了,你有这个心就好了。这样吧,你做饭,我择菜吧。”
于是,夫妻一起下厨,做起饭来。
点评:“抛硬币谁输了谁做饭”这一招非常受用,只要不是故意恶化夫妻关系,心胸极度狭隘的人,都会中招。一枚硬币就能把剑拔弩张的夫妻关系引向一种诙谐的、逗趣的氛围。诸如讲笑话、打赌,这些都是很有趣的游戏,一方提议做这些,那就具有了鲜明的暗示性、引导性和感染性,让你看到两人关系中美好的、积极的一面,忘却消极的、冲突的东西。自然就能忘却刚才的争吵,恢复平日的欢笑!
锦囊妙计4
善借“外援”破僵局
丈夫未征得妻子的同意,用一笔额外的收入购置了一台新的笔记本电脑,妻子心中甚是不悦,有了额外的收入丈夫先想到的就是自己。于是妻子牢骚不断,丈夫觉得委屈,笔记本也不是为自己一个人买的,于是矛盾逐步升级,最后竟然上升到了彼此是否还爱对方,还能不能在一起过下去了……连续三天,夫妻竟然没有说一句话。丈夫的居住地也由卧室转移到了客厅的沙发,冷战开始了。
妻子发觉了事情的不妙,并且经过了几天的冷静思考,也觉得事情并不像吵架时说得那么严重。可是,自己先开口认错多没面子呀。
于是妻子找到了他们夫妻共同的一位朋友,朋友属于那种阅历丰富,处事成熟稳重的类型。妻子向朋友说明了原委,在朋友的开导下,妻子更觉得其实丈夫买笔记本还不是为了更好地工作,为了这个家。于是邀请朋友来到家里吃饭,做和事佬,一场风波就这样过去了。
点评:夫妻吵架陷入僵局,假如觉得靠自身的力量难以解决时,就要善于借“外援”。借“外援”也是非常有学问的。首先,你所借助的“外援”必须对你们夫妇都非常了解,这样的人来调解矛盾,容易看得比较客观、全面。其次,这个人必须阅历丰富,处事成熟稳重。他一定会用一种合理的方式处理这个问题。另外,借“外援”还有一个优势就是,当你把家庭中的不愉快与第三个人讲了之后,通过别人的开导,你能够更客观地看待问题,有利于加深对对方的体谅和理解。
锦囊妙计5
唤起昔日美好回忆
这次的争吵算是彻底闹翻了,夫妻俩都觉得要想和解可不那么容易了,丈夫也收拾了日常用品,一个人住到单位去了……
一天,妻子收拾房间,突然看到了儿子小时候画的一幅画,一只穿着花衣裳的大公鸡。记得当时是丈夫为儿子买的水彩,然后整个晚上,夫妻俩一起教儿子画画。那时候,生活虽然不富裕,但是三口之家,和睦相处,其乐融融。
想到这些,妻子开始担心丈夫一个人在外,能吃得好吗?住得舒服吗?于是妻子灵机一动,借着儿子的这幅画给丈夫写了一封信,回忆当年他们的点点滴滴。让快递公司把儿子的画与信一起快递给了丈夫。
第二天晚上下班后,丈夫按时回家了。而此时的妻子已经准备好了热气腾腾的饭菜等着丈夫回来。
点评:在夫妻和解的过程中,儿子的画与妻子的信起了重要作用。家庭里总有许多纪念品,如书信、照片、互赠的礼品、孩子小时候画的画等等纪念物。纪念就是“纪”以为他日之“念”的意思。这些纪念品,都是夫妻共同生活的记录,在这上面凝聚着夫妻之间许多美好的感情。在漫长的家庭生活中,有意识地积累一些纪念品,能起到加强夫妻心理联系的作用;当心理失去平衡时,它能有助于心理平衡的迅速恢复,促进夫妻关系的和谐。