1,老宝贝
我问老公：“你现在叫我宝贝，等咱们有了孩子，你叫孩子宝贝，那你叫我什么呢？”
老公回答：“老宝贝。”
  2,风啊，雨啊！
老公谈起他娶我的经历：“风啊，来吧；雨啊，来吧；让暴风雨来得更猛烈些吧！所以，我老婆来了。”
  3,有米饭，我很难过
老公从来不爱吃米饭，晚上吃馒头说：“有饺子，我绝对不吃包子；有包子，我绝对不吃油饼；有油饼，我绝对不吃馒头；有馒头，我绝对不吃米饭；有米饭……我很难过。”
  4,蛤蟆王子
老公喝酒，我怒了：“再喝酒，我们就离婚！三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是！~”老公道：“我就是你传说中的蛤蟆王子，三条腿的蛤蟆很难找吗？恭喜你！你找到了。”
  5,叠被子
老公回家，看到床上叠好的被子，大惊失色，惊呼道：“我们家宝贝老婆终于肯叠被子了，不容易呐，虽然叠的像个花卷！ ”
  6,凿墙偷杏
老公在网上起了个名字叫“凿墙偷杏”，我问：“这什么意思啊？跟凿壁偷光有什么关系？”
老公道：“人家还坐在墙头等红杏，等红杏出墙，我可没那耐心，直接凿穿了墙壁吃杏。”
我晕倒。
  7,很丑
出门前照了照镜子，老公道：“别照了，也就那模样了，很丑。”
我说：“我就算不好看，也没你说的那么丑吧？”
老公道：“你真的很丑，别不相信……你比貂蝉丑吧？你比昭君丑吧？你比西施丑吧？”顿了顿，估计没想起四大美人剩下的一个，于是说道：“你比……你比你老公丑吧？”
  8,笑一个
老公看着我道：“老婆，给老公笑一个！ ”
我看报纸，没工夫搭理他。
老公道：“你不笑？那老公给你笑一个！ ”
  9,将计就计
给老公打电话，让他吃完饭早点回家：“老公，早点回来啊，回来晚了街上有女流氓，会对你劫财劫色！ ”
老公乐了：“女流氓？啊哈，遇到正好，我将计就计。”
  10,猪肉绦虫
无聊了就跟老公吵架。
我说：“你这个猪！ ”
老公道：“你这个死猪！ ”
我说：“你这个臭猪！ ”
老公道：“你这个猪肉绦虫！ ”
我乐了。