一、吃饭不准说恶心话！ 
夜里九点，老婆觉得有点饿，拿出根台式香肠，在微波炉里打了一下，老婆举着香喷喷的 香肠，走到躺在床上的老公身边，无比温柔！ 
“想吃吗？” 
老公(一脸谄媚)：嘿嘿，不想吃。老婆！它(指着香肠)好象便便噢！ 
老婆（模仿老公的语调）：是吗？我觉得它更象你的小JJ啊！ 
言毕，一口咬掉大半截香肠，表情由嘻笑转为威严。 
“以后再敢在吃东西的时候说这么恶心的事儿，这就是你小JJ的下场！ 
老公的小JJ不由自主地痉挛了一下。。。。。 
二、死！我也要死在床上！ 
老公出了趟差，一身疲惫地回到家中。 
不知什么原因，老婆今天对床上运动表现出极大的兴趣，主动提出做爱的要求。 
老公说：今天不行了，我实在太累了，明天吧。说完从床上起身去洗澡． 
老公洗完热水澡，精神有些恢复（“激爽“的效果果然不错噢），看到床上风情万种的老婆，顿时来了兴致。 
运动的间歇，老婆问：你不是累了吗？ 
老公（一脸庄严）：死！我也要死在床上！ 
三、唯一坚持的体育运动 
床上，老公揉搓着老婆柔软的乳房，突然心生感慨：“他妈的，结婚以后只有这项体育运动坚持下来了！ ” 
四、 
“咦！这是什么？”阿木扫了一眼，“我在ＸＸ公司做煤炭贸易时的一份合同”MM疑心顿起：“你怎么从来没跟我说过那段经历，是不是有什么事情瞒着我？”阿木被缠得没办法，开始胡编：“在我倒霉(“倒煤”通假)的时候(现在这样才倒霉！我留那合同干嘛？)，我在矿上认识了一个挖煤的女孩（矿上有挖煤的女孩吗？），她长得又黑又漂亮。。。。。。。。。。。。。。。。 
嘿嘿，老婆总算停止纠缠了。 
五、老婆永远是最漂亮的，别的全是丑女 
阿木和MM开车外出，车速较快，一身材丰满衣着暴露的女孩急穿马路，阿木一脚急刹，女孩呆立在车前，阿木怒目圆睁（MM喜欢俺对漂亮女孩凶些，不是俺 的本意噢：） ）：“再跑！---再跑把你压成飞机场０。。。 
睡觉前，MM还在表扬俺，“今天表现不错，以后再接再励！睡吧。” 
熄灯，阿木心中默默祈祷：大胸女，原谅俺吧！俺挺喜欢你那身衣服的。