念奴娇
姜夔
宋
闹红一舸，记来时、尝与鸳鸯为侣。

三十六陂人未到，水佩风裳无数。

翠叶吹凉，玉容销酒，更洒菰蒲雨。

嫣然摇动，冷香飞上诗句。



日暮青盖亭亭，情人不见，争忍凌波去。

只恐舞衣寒易落，愁入西风南浦。

高柳垂阴，老鱼吹浪，留我花间住。

田田多少，几回沙际归路。


【注释】：
原序：予客武陵，湖北宪治在焉。古城野水，乔木参天，予与二三友日荡舟其间，薄荷花而饮，意象幽闲，不类人境。秋水且涸，荷叶出地寻丈，因列坐其下，上不见日，清风徐来，绿云自动，间于疏处窥见游人画船，亦一乐也。来吴兴，数得相羊荷花中。又夜泛西湖，光景奇绝，故以此句写之。

【评析】    
　　这是一首歌咏荷花的词篇，表现了作者对生活的热爱。从这首词里我们可以体会到作者独特的艺术构思、艺术想象与艺术手法，它代表了作者清刚冷隽与高雅峭拔的艺术风格。下面主要讲三个特点。
　　一是以少总多。所谓"以少总多"，就是说，这首词里有着高度的艺术概括。本篇以优美而精炼的笔触描绘出荷花的风神及其个性。词中所写的荷花，非仅一时一地，而是作者把所见过的最美的荷花与池塘打总儿概括到一起，融汇成这首词的主题和形象。作者在词前小序中说，有三个地方的荷花给他的印象最为美好：一是武陵，二是吴兴，三是杭州。作者写这首词的地点可能是在"吴兴（《姜白石词编年笺校》将本词附于吴兴之后），但词中所咏却非止吴兴一地。它把三个地方的荷花巧妙地组织在一起，经过艺术加工，创造出一个新的意境：池塘中有小船，船行过程有鸳鸯相伴，船儿驶入人迹罕到的池塘深处，这里有美如仙女的荷花，使人神清气爽，醉意消失，在飒飒的雨声之中，播散出阵阵幽香，这幽香竟然凝结成迷人的诗句。直到日暮时分，诗人尚不忍离去，怕的是西风颇吹、红花凋谢。还有高柳、老鱼都在把作者深情挽留……美好的大自然对诗人无限深情，诗人对大自然也深情无限。词中很难分出哪里是人、那里是花了。词中也很难分出作者所在之处到底是武陵，还是西湖、吴兴了。
　　二是词中有人。之所以出现上述意境，是因为词中有人在。这"人"不光指作者，而是指作者把荷花以及自然中的一切都人化一了。看："记来时尝与鸳鸯为侣"；看："高柳垂阴，老鱼吹浪，留我花间住"。然而真正被人化了的却是荷花。看！这荷花打扮得多娇艳："水佩风裳无数。"在作者感到暑热时，她为你"翠叶吹凉"，甚至还可洒下一阵"菰蒲雨"，（这"雨"实际是传来耳畔的荷叶相互磨擦的响声）。不管是日晒，还是雨淋，她始终为你撑起一把翠绿的雨伞："青盖亭亭。"假如你饮酒过量，微有醉意，那么她的笑脸会使你清醒："玉容消酒"。不仅如此，她的微笑，她的舞姿，以及随之而散发出的清冷的幽香，霎时间便转化成诗句。词中有人，正是诗意之所在。
　　三是句中有味。词之感人，在于词中散发出一种诱人的"冷香"。"嫣然摇动，冷香飞上诗句"是词中极富创造性的词句，充分反映出作者丰富而又独特的想象力。按常情分析，"嫣然摇动"怎么就会有"冷香飞上诗句"了呢？然而在词人看来，这"香"与"诗"却果真具有一致性。"香"是一种客观物质，是人们喜欢的一种气味，它直接作用于人的嗅觉，而诗却是诉之于视觉或听觉的。按常情，嗅觉与视觉是不会直接沟通的，因为我们不能用鼻子去欣赏诗词，分析诗词。但是，在文学创作中，特别是诗词写作中，由于感情的激烈活动，有时却可以产生五官中各种感觉器官的联想，视觉有时可以沟通味觉、嗅觉、触觉、听觉。从而开辟出"通感"的渠道，并借以形成创作活动与审美活动。欣赏音乐，可以在无形中看到画面，读诗，可以唤到某些香味，甚至以为这诗句就是由"香"组成的。。红楼梦中黛玉读《西厢记》就有"余香满口"的感受。这就是视觉与味觉的通感。同样，"冷香飞上诗句"，自然可以从味觉和嗅觉转化为视觉了。从"香"转为"诗句"是作者感情态度产生联想的产物，反过来，读者也会跟着作者再回味一次这种感情联想所带来的美感享受。这种美感享受正是这词"味"之所在。
　　前面，我们谈到姜夔词喜用"冷"宇、"香"字。其实，这"冷香"二字正好代表了作者的艺术风格。表面看，作者写词，总是那么冷冷的、淡淡的，然而却自有其迷人之所在。这迷人的地方，就是词中所散发的经久不散的"冷香"。用"冷香"二字概括美夔的词风，似比"清刚冷峻与高雅峭拔"更加贴切而易懂。
--引自"梅影笛声"http://jlzs009.home.sohu.com/