扬州慢
姜夔
宋
淳熙丙申正日，予过维扬。夜雪初霁，荠麦弥望。入其城
则四壁萧条，寒水自碧，暮色渐起，戍角悲吟。予怀怆然
，感慨今昔，因自度此曲。千岩老人以为有《黍离》之悲
也。

淮左名都，竹西佳处，解鞍少驻初程。
过春风十里，尽荠麦青青。
自胡马窥江去后，废池乔木，犹厌言兵。
渐黄昏、清角吹寒，都在空城。

杜郎俊赏，算而今重到须惊。
纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情。
二十四桥仍在，波心荡冷月无声。
念桥边红药，年年知为谁生。


【注释】：
淮左：宋在苏北和江淮设淮南东路和淮南西路，淮南东路又称淮左。
竹西：扬州城东一亭名，景色清幽。
春风十里：借指昔日扬州的最繁华处。杜牧《赠别》，「娉娉袅袅十三馀，豆蔻梢头二月初。春风十里扬州路，卷上珠帘总不如。」这首诗也就是下阙的“豆蔻词”。
胡马窥江：１１２９年和１１６１年，金兵两次南下，扬州都遭惨重破坏。这首词作于１１７６年。
杜郎：唐朝诗人杜牧，他以在扬州诗酒清狂著称。
青楼梦：杜牧《遗怀》，「十年一觉扬州梦，赢得青楼滨〔幸加人旁〕名。」
二十四桥：在扬州西郊，传说有二十四美人吹箫于此。杜牧有诗云，「二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。」
桥边红药：二十四桥又名红药桥，桥边生红芍药。