暗香
姜夔
宋
旧时月色。算几番照我，梅边吹笛。唤起玉人，不管清寒与攀摘。何逊而今渐老，都忘却、春风词笔。但怪得、竹外疏花，香冷入瑶席。江国。正寂寂。叹寄与路遥，夜雪初积。翠尊易泣。红萼无言耿相忆。长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。又片片、吹尽也，几时见得。


原序：辛亥之冬，予载雪诣石湖。止既月，授简索句，且征新声，作此两曲。石湖把玩不已，使工妓隶习之，音节谐婉，乃名之曰《暗香》《疏影》。

   【注释】

    ①辛亥：光宗绍熙二年。
    ②石湖：在苏州西南，与太湖通。范成大居此，因号石湖居士。
    ③止既月：指住满一月。
    ④简：纸。
    ⑤征新声：征求新的词调。
    ⑥工伎：乐工、歌妓。隶习：学习。
    ⑦何逊：南朝梁诗人，早年曾任南平王萧伟的记室。任扬州法曹时，廨舍有梅花一
株，常吟咏其下。后居洛思之，请再往。抵扬州，花方盛片，逊对树彷徨终日。杜甫诗
“东阁官梅动诗兴，还如何逊在扬州。”
    ⑧但怪得：惊异。
    ⑨翠尊：翠绿酒杯，这里指酒。
    CD红萼：指梅花。　耿：耿然于心，不能忘怀。

    【评解】

    此词咏梅怀人，思今念往。据夏承焘《姜白石词编年笺校》称：“作于辛亥之冬，
正其最后别合肥之年”，而“时所眷者已离合肥他去”。由此可知是指合肥旧事。上片
写“旧时”梅边月下的欢乐；“而今”往事难寻的凄惶。两相对照，因而对梅生“怪”，
实含无限深情。下片写路遥积雪，江国寂寂，红萼依然，玉人何在！往日的欢会，只能
留在“长记”中了。低徊缠绵，怀人之情，溢于言表。全词以婉曲的笔法，咏物而不滞
于物，言情而不拘于情；物中有情，情中寓物。情思绵邈，意味隽永。

    【集评】

    周济《介存斋论词杂著》：惟《暗香》、《疏影》二词，寄意题外，包蕴无穷，可
以与稼轩伯仲。
    张炎《词源》：白石《疏影》、《暗香》等曲，不惟清真，且又骚雅，读之使人神
观飞越。
    许昂霄《词综偶评》：二词（《疏影》、《暗香》）如绛云在霄，舒卷自如；又如
琪树玲珑，金芝布护。
    邓廷祯《双砚斋随笔》：姜石帚之“长记曾携手处，千树压、西湖寒碧。”状悔之
多，皆神情超越，不可思议，写生独步也。
    周济《宋四家词选》：前半阕言盛时如此，衰时如此。后半阕想其盛时，想其衰时。
    王运《湘绮楼词选》：此二词最有名，然语高品下，以其贪用典故也。又云：如
此起法，即不是咏梅矣。
    郑文焯《郑校白石道人歌曲》：案此二曲为千古词人咏梅绝调。以托喻遥深，自成
馨逸；其暗香一解，凡三字句逗皆为夹协。梦窗墨守綦严，但近世知者盖寡，用特著之。
    谭献《谭评词辩》：石湖咏梅，是尧章独到处。“翠尊”二句，深美有骚、辨意。
    唐圭璋《宋词三百首笺注》：刘体仁云，落笔得“旧时月色”四字，便欲使千古作
者，皆出其下。又云：咏梅嫌纯是素色，故用“红萼”字，此谓之破色笔。又恐突然，
故先出“翠尊”字配之；说来甚浅，然大家亦不为，此用意之妙，总使人不觉，则烹锻
之功也。