淡黄柳
姜夔
宋
空城晓角，吹入垂杨陌。

马上单衣寒恻恻。

看尽鹅黄嫩绿，都是江南旧相识。



正岑寂，明朝又寒食。

强摧酒、小桥宅。

怕梨花落尽成秋色。

燕燕飞来，问春何在，唯有池塘自碧。

免费
【注释】：
原序：客居合肥南城赤阑桥之西，巷陌凄凉，与江左异，唯柳色夹道，依依可怜。因度此阕，以纾客怀。

①客居合肥：时在宋光宗绍熙二年（1191）。
    ②纾（shū）：解除、排除，宽解。
    ③垂杨陌：杨柳飘拂的小巷。
    ④恻恻：寒冷凄恻。
    ⑤岑寂：寂静。
    ⑥小桥宅：姜夔在合肥情侣的住宅。

    【评解】

    这是作者的自制曲。通篇写景，而作者寄居他乡，伤时感世的愁怀，尽在不言之中。
上片写客居异乡的感受。垂杨巷陌，马上轻寒，边城春色，举目凄凉。而眼前柳色，
“鹅黄嫩绿”，却与江南相似。下片写惜春伤春情绪。清明携酒，唯怕花落春去。全词
意境凄清冷隽，用语清新质朴。在柳色春景的描写中，作者的万般愁绪，无限哀怨之情，
也就巧妙自然、不着痕迹地表现出来。

    【集评】

    郑文焯《郑校白石道人歌曲》：长吉有“梨花落尽成秋苑”之句，白石正用以入词，
而改一“色”字协韵。当时清真、方回多取贺诗隽句为面。
    谭献《谭评词辨》：白石、稼轩，同音笙磬，但清脆与镗异响，此事自关性分。
    黄花庵《花庵词选》：词极精妙，不减清真，其高处有美成所不能及。