翠楼怨
秋瑾
现当代
寂寞庭寮，喜飞来画轴，破我无聊。

试展朝云遗态，费维摩几许清宵？

紫玉烟沉，惊鸿影在，历劫红羊迹未消。

赖有故人高谊，赎得生绡。



环佩声遥，纵归来月下，魂已难招。

故剑珠还无恙，黄衫客风韵偏豪。

自叙乌阑，遍征红豆，替传哀怨谱《离骚》。

但恐玉萧难再，愁煞韦皋。


【注释】：
原序：题王泽环亡姬遗像，因庚子兵乱，此像失职，后其友朱望清见于市上，赎回归之。

朝云：妾代称，这里指王泽环妾吴氏。宋玉《高唐赋》“妾在乌山之阳，高丘之阻，旦为朝云，暮为行雨，朝朝暮暮 ，阳台之下。”
　　
维摩：王维王右丞相。工诗擅画。
　　
紫玉烟沉：《搜神记》：“吴王夫差小女紫玉悦童子韩重，欲嫁之，不得，气结而死。重游学归知之，往吊于墓侧，玉形见，赠重明珠，因延颈而作歌。重欲拥之，如烟而没后来比喻少女辞世为“紫玉成烟”

惊鸿：曹植《洛神赋》：“翩若惊鸿，婉若游龙”

红羊：宋朝柴望作《丙丁龟鉴》：丙午丁末国家有劫。

环佩：杜甫《咏怀古迹》“环佩空归月夜魂”

故剑：汉宣帝未作皇帝时娶许广汉之女，即位后，此女为宫中女官，当时大臣要立霍光之女为皇后，宣帝假说要寻自己使过的剑，大臣知道他思念旧人，便立许氏为皇后。

珠还：《后汉书。孟尝传》孟尝迁合浦太守，到后为官清廉，便又有商贩回来卖珠宝。

黄衫客：《唐宋传奇集。霍小玉传》一黄衫客打抱不平 ，将忘恩负义的李益捉到小玉面前。这里指侠士朱望清。

玉萧难再，愁煞韦皋：《玉萧传》唐西川节度使韦皋本与玉萧相定七年后见，七年后韦皋未来，玉萧忧伤而死，后来韦皋到西川作官，思念玉萧，这时一个巫师说来招玉萧魂 ，说十三年后再来作他侍奉人。后来有人送他一歌女玉萧，竟于原来玉萧长得一模一样。