烛影摇红
廖世美
宋
霭霭春空，画楼森耸凌云渚。紫薇登览最关情，绝妙夸能赋。惆怅相思迟暮。记当日、朱阑共语。塞鸿难问，岸柳何穷，别愁纷絮。催促年光，旧来流水知何处。断肠何必更残阳，极目伤平楚。晚霁波声带雨。悄无人、舟横野渡。数峰江上，芳草天涯，参差烟树。


【注释】

    ①安陆：今湖北安陆县。
    ②紫薇：星名，位于北斗东北。
    ③带雨：韦应物诗：“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横。”

    【评解】

    这首词通过春日晚景的描写，抒发离别相思之情。上片写春日登楼的所见所感。春
空霭霭，画楼入云。登高怀远，往事历历，相思之情，不能自已。下片写眼前景色。波
声带雨，野渡无人。极目远望，惟见“数峰江上，芳草天涯，参差烟树”　全词意境幽
美，情景交融，婉曲新巧，词雅情深。

    【集评】

    况周颐《蕙风词话》：“塞鸿难问，岸柳何穷，别愁纷絮。”神来之笔，即已佳矣。
换头云：“催促年光，旧来流水知何处？断肠何必更残阳，极目伤平楚。晚霁波声带雨，
悄无人舟横野渡。”语淡而情深，令子野、太虚辈为之，容或未必能到。此等词一再吟
诵，辄沁人心脾，毕生不能忘。《花庵绝妙词选》中，真能不愧“绝妙”二字，如世美
之作，殊不多觏。