我被同事（确切说，是前同事）彻底征服了，SB的境界真是无极限！
前几天扬沙天气，漫天黄沙，这SB中午跑到天桥上给手机贴膜……你丫怎么不去山西小煤窑里找人贴膜去啊！！！
这还不是最SB的……
更SB的是，顶着落沙到了天桥上，还真有贴膜的，这天还出来做生意，小贩真敬业……
这还不是最SB的……
更SB的是，前同事选了15块的“进口膜”，然后把手机一放，去旁边吃饭，说待会过来拳…
这还不是最SB的……
于是，各位看官应该想到结果了，嗯，是的，等他吃完饭回来，贴膜的小贩早已无踪影，价值三千块的手机也随风而去……
这还不是最SB的……
更SB的是，过了两天，前同事中午吃饭，在天桥上，竟然又遇到这个贴膜的！我擦！你丫脑子有问题啊，偷了手机还敢回来？……
这还不是最SB的……
更SB的是，前同事当然上前揪住，索要手机，小贩一看正主儿来了，怂了，赶快把手机掏出来还给前同事。按理说，现在要不就是叫警察，要不就是讹小 贩点钱了事，但是，前同事不走寻常路，他选择的是：感谢小贩还给他手机，并且支付了15元贴膜钱……
这还不是最SB的……
更SB的是，等回了公司，前同事发现，他的手机还没有贴膜……
这还不是最SB的……
更SB的是，这一切没有见证的人，但前同事回到单位自己到处宣扬，满公司皆知……
……
……
……
此人身处销售部门，本来就呆头呆脑，业绩平平……
于是，关系不错的秘书MM，刚才神秘兮兮的给我看人事主管草拟的任免通知，如下：该员工过于憨厚，缺乏基本的社交能力和应变能力，不适合销售工 作，本月任用期满后请予以辞退。
老总批示：明天就让他走人！
老总批示的最后的一个叹号，都把纸戳破了……
……
……
……