儿子今年十五岁，最近学校发了一封信，要他们到移民与登记局做居民证。他一脸兴奋，终于可以拿到一张伴他一生的“登记”，他认为“登记”和学生证不同，“登记”代表自己长大了。那天下午，我特地带他到移民与登记局办手续。到询问处登记后，有关人员叫我们先到某个房间验血型。放眼观望，都是来自不同学校的男女学生，年龄相仿，应该都是学生，大家都很有秩序地耐心等候。拿到“成绩”的人，表情都不同，有人欢乐有人愁，我心里犹疑：又不是考试成绩，何必在乎？我开玩笑地问儿子：“你希望自己是什么血型？”“当然是A型，而且是A 。”他毫不犹豫地说。我自己是B型，老公是A型，儿子希望自己是A型，我心想大概他比较崇拜爸爸吧，我发出会心一笑。 
不久轮到我们了。工作人员很熟练地在儿子的手指头抽了少许血，分别滴在画上A、B、AB和O不同栏的板上，然后在上面磨啊磨。儿子目不转睛地注视着，看他那紧张的神情，我又想笑了。很快的，其中O型那一栏起了变化，跟着工作人员在纸上写上“O ”。科技一日千里，三分钟就大功告成了。 
“不错啊！O型的人真伟大，可以把血捐给任何人。”踏出验血室，我只顾着讲话，没有注意到儿子的脸色也像那块验血板一样起了变化，他闷闷不乐，神情木然，我忍不住问：“你怎么啦？O型不好吗？”他哭丧着脸说：“我不要O型，我们班上很多同学都是A型，我每个科目都是A等，‘O’多难看呀！ ”我拍拍他的肩膀，笑着说：“傻孩子，这是血型啊，又不是成绩。”他突然转过头，一脸正经地说：“妈咪，我要换血，让它变成‘A’，可以吗？”我默然。