1、自编自唱 
虽说还没读书，可二子喜欢唱卡拉OK哦。就算是新歌，也能很快学会，跟着节奏和音乐跟唱。 
有一次春节，大家在家里唱歌，要求二子来一个。尽管有生人在，小家伙一点也不怯常问他要唱什么，他说要唱“千纸鹤”。于是我们帮他找到了这首歌。 
小家伙拿起话筒就开唱了，还别说，唱的有板有眼的。刚好唱到“折一千对纸鹤 解一千颗心愿”这句。旁边的靓女逗他，知道““折一千对纸鹤 解一千颗心愿”这句什么意思埃二子大声说：“当然知道啦，就是‘这一天对着河，这一天我喜欢’。” 
当场笑翻若干位~~ 
2、急中生智 
有一次我在家要拷贝一些资料，谁知道家里的电脑好象不认得我带的U盘，于是我让二子找他哥借个U盘来用用。这家伙平时就喜欢緾着我，叫他跑腿那是相当的快，还没交待清楚人就跑了。 
没过多久，他哥却和他一块过来了，问我“你要油瓶做什么？” 
“什么油瓶？” 我也摸不着头脑。想了半天一下明白了。然来二子急冲冲跑回家，却忘了是要借什么，想了半天脱口而出要“油瓶” 
他就记着有个U字了。 
3、今天星期天 
没多久，二子要上学了。好像和所有的小孩一样，刚开始都不大喜欢上学去。第次去上学校都要哭上一常 
到后来，小家伙知道原来上学也可以休息，有个“星期天”。那是不用上学的。 
从此，小家伙要是不想上学，就会找很多的毛病出来。 
而每次，我们问他：“今天怎么不上学啊？” 
他会一本正经的说：“今天星期天。”凡是他不想上学的时间，他都说是“星期天” 
4、唉，我真的不是故意的 
有一次亲戚家办喜事。二子也跟着家里人一起去了。吃饭的时候，有一道菜是“红炖肉”。这道菜是那里办喜事必需的一道菜。里面还有油豆腐，炸过后还要上色，搞的和肉一样。 
上菜的时候，因为油太厚了，上面一点热气也没有。二子本来也喜欢吃肉，一看菜来了，就准备吃。还大喊：“啊，这个菜是冷的埃” 
谁知席上有个性急的，马上拿起汤匙喝了一口汤，妈呀，烫的哇呀呀的乱叫。起了一口泡。成为一时笑谈。大人还让一小孩给忽悠了！哈哈 
后来，听说二子妈还去看望了人家。