女儿虚龄4岁了，正是学舌的时候，看电视便成了她汲取知识营养的主要源泉。近日，发觉她说话颇受广告的影响，几乎每句话都离不开广告语。带她上街，看见摩托车，她说：踏上轻骑，马到成功；一位小姐擦身而过，她说：秀发如丝般的柔顺；小姐回头冲她一笑，她接着又说：白里透红，与众不同。走了一会儿，她说口渴，到了冷饮摊，她说：汽车要加油，我要喝红牛。连卖冷饮的小伙儿听后也乐了。自此，我们方意识到广告对孩子的影响之大，不得不为着电视制定了一种策略。妻在“后方”哄女儿玩，我在“一线”探视情况，等广告播完了电视剧开演了，再放她出来。但智者干虑，还是有失。有一回，剧中有个老板模样的男人说了一句话：酒色不可贪多。女儿便问我是什么意思，我支吾了半夫也没说出个所以然，便让她去问妻。妻狠狠白了我一眼。架不住女儿的“穷追猛打”，我只好耐下性子给她瞎解释：酒就是喝的酒，色就是吃的饭，意凡是说喝酒吃饭别乱来。恰好隔日有友人来访，自然桌上离不了酒，我酒量不好，便一再讨饶。女儿走过来对友人说：“叔叔，你们别难为我爸爸了－－”我刚想夸女儿几句，谁知她接下来说出的话差点让我钻到桌子下面去：“我爸爸酒不行，色行！ ”众人皆愕然。妻红着脸从厨房里跑出来，一把就把女儿拎进了卧室。待我说明原委，客厅里一片哄笑，我与妻则面面相觑，哭笑不得。