我那爆强的小外甥，讲不明白的成语故事，看完你会笑晕在地上!
国庆节放假，我被姐姐安排了一项任务，哄上小学的外甥。姐姐叮嘱说：不能让他玩游戏，少看电视，要以课外教育为主。我拍着胸脯答应下来，因为这可是我的长项，反正把脑子里有教育意义的故事讲出来，启发启发他也就是了，于是我们的对话就开始了。 
1.凿壁偷光 
我：汉朝时，一个少年叫匡衡，他非常好学。晚上，因为家里穷，点不起蜡烛，他就悄悄地在墙上凿了个小洞，借用邻居家的烛光看书……外甥：等等，他为什么不开灯呢？ 
我：因为没有电。 
外甥：是因为电力紧缺 
我：(气喘吁吁)不是，汉朝离现在两千年了，那时还没有发明电。 
外甥：哦。(停顿)他什么时候凿的洞？ 
我：(愣)嗯？晚、晚上吧。 
外甥：晚上？晚上他不是看不见吗？怎么凿的？我：(语塞，停顿)那、那、那就是白天吧？ 
外甥：白天还有工夫凿洞？干吗不用这个时间看书？ 
我：(再语塞)这个、这个我记不清了，咱换一个故事再讲。 
2.孔融让梨 
我：东汉时期，有一个四岁儿童叫孔融，他吃梨时把大个儿的梨让给大人吃…… 
外甥：等等，是几个大人？是他父母吗？ 
我：(做了准备)不知道，就算一个吧。 
外甥：那还剩几个小梨？ 
我：(语塞，皱眉头)好像一个吧？ 
外甥：我明白了，大的梨肯定是催熟的，不好吃。小的肯定是天然的绿色食品…… 
我：(恨不得给他两巴掌)咱再换一个讲。 
3.曹冲称象 
我：三国时期，有个小孩子名叫曹冲。外国人送给他父亲一头大象，父亲想知道这头大象到底有多重，就叫曹冲来称…… 
外甥：舅舅，停停，我知道。把大象杀了，割成一块一块称完后加起来就行了。(得意洋洋) 
我：(瞪大眼珠子)那是礼物，不能杀的。 
外甥：(这下轮到他语塞了)那大象是怎样送过来的呢？ 
我：(有些恼火)可能是用车吧。 
外甥：那肯定超载了，看看司机的罚款单就知道重量是多少了！ 
我：(声音发颤)再、再换一个。 
4.草船借箭 
我：三国时期，孔明接到周瑜的命令，要他在三天内打造十万支箭…… 
外甥：舅舅，等等。箭是什么？ 
我：(问题终于靠谱了，心里很高兴)就是带尖的，古代用弓发射出去的一种先进武器…… 
外甥：噢！(若有所思)比CS里的枪还厉害吗？" 
我：没有。不过那时候没有枪，只有箭。 
外甥：好，那您接着讲 
我：一天早晨，趁着大雾，孔明带着十余艘扎着草人的小船出发了。甥：天为什么有雾了 
我：孔明预测的。 
外甥：他是天气预报员吗？ 
我：不是，是他算的。 
外甥：他是瞎子？算命先生？ 
我：……(头重脚轻了)我、我、再、再、再换一个，我还就不信我讲不完一个故事。 
5.四面楚歌 
我：秦朝末年，项羽和刘邦争霸…… 
外甥：争霸是什么意思？ 
我：就是争夺、竞争的意思。 
外甥：哦，就是PK！ 
我倒……