酒菜满席，领导跚跚而来。满座起身相迎，一片寒喧之声。旁边侍宴的小姐甚美，新来，经验不丰，颇有些紧张。众人落座，有人招呼："小姐，茶！"小姐忙近前用手指点："1、2、3、4、5、6、7，共七位！"众人哂笑，领导补充曰："倒茶！"小姐忙又"倒查"了一遍："7、6、5、4、3、2、1，还是七位。"有人发问："你数什么呢？"小姐犹豫了一下小声答道："今我属狗。"众人怒，急呼："叫你们经理来！"，经理入，垂手讪笑，问："诸位，传我何事？"领导曰："别多问，去查查这位小姐年龄属相。"经理纳闷，依命而行，旋来回复："18岁，属狗！"领导大笑，众人大笑。领导海量不做追究，众人雅量不便追究。小姐、经理如坠五里云雾。酒过三旬，上来一道菜："清炖王八！"众人皆喜，然未忘规矩，有人以箸拨王八头曰："领导动动，领导动动！"领导看着被拨得乱颤的鳖头，心中不悦，既不愿谐了此言的尾音又不愿违了众人美意，于是乎持勺酌汤，曰："好，好！大家请随意。"又有人奉称曰："对--王八就该喝汤！"领导气得几乎喷饭。未几，汤将尽，有物圆圆浮出，问："小姐，这是什么？"小姐忙答："是王八蛋。"众人又惊喜："领导先吃，领导先吃！"这此领导没听到"晦气"之言，甚悦，唤小姐："给大家分分！"良久，小姐不动，领导怒问："怎么，这也分不清楚吗？"小姐为难的说："七个人，六个王八蛋，您叫我怎么分啊？"众人听罢，个个伸脖瞪眼，满口美食，难以下咽。