【剩嘴】俺呀，从来不吃哥哥吃剩的东西，不卫生；但如果妈妈再咬过，俺就认为卫生了，可以吃。【特异功能】小时候怕吃饭，可每次爸妈总给盛满一小碗，不吃完就得挨打。那时老是纳闷，怎么我的碗比他们的碗小，可他们碗里的饭怎么很快就没了呢？我曾经认定他们在桌子下藏了一根管子，一端通我碗里，一端通他们碗里。为此还钻到桌子底下探寻了一番，结果当然是什么也没找着，不过从那时起我开始怀疑我爸妈有特异功能了。【亲生】好像是5岁多，看电视，见一个阿姨躺在那里痛苦地扭动、喘气、尖叫、满脸大汗，俺妈妈在一边看书，俺问：“为什么她那么难受？”老妈瞟了一眼电视说因为她正在生小孩。然后俺问：“她用什么生小孩？”老妈愣了一下，然后肯定地说：“用肚脐眼。”俺顺手摸了摸自己小小的肚脐眼，然后立即为那个阿姨难受。一分钟后，俺突然又问：“你生俺时也是这么难受吗？”老妈愣了一秒说不是，俺问为什么，老妈立即就说，因为你是我从垃圾箱里拣回来的。俺马上反问，为什么那个阿姨不去也拣一个？然后遭到攻击：“你有完没完！ ”后来，俺妈再说俺是亲生的俺都不信了，最后她先急了，说你看出生证明上写的是亲生啊！俺说是啊，你们原来生了个“亲生”，后来死掉了，于是去垃圾桶里拣了个俺代替，不然俺怎么不记得俺被你生出来的时候……俺妈当场晕倒……【温度】孩子比大人怕烫，俺觉得烫得不敢摸的东西，妈妈总是很轻易地拿起来。【攀比】小时候特强壮，没有得过病住过院什么的，后来俺表姐住院开刀，俺看了打麻药的她耷拉个脑袋，羡慕地说“我连医院都没住过……连表姐都住了耶！ ”俺妈立即赏给俺一个耳巴子……【生物武器】老妈说医院里到处是病菌，病菌是一张嘴就会飞到肚子里的，所以每回进了医院，俺就老实了，一句话都不说，怕病菌飞进肚子里。【数学阴谋】为什么4＋3＝7，3＋4还是等于7？这明明是两道不同的题嘛！那时俺刚刚3岁，俺家老是想培养俺数学，俺非常不合作，他们就经常威逼恐吓。俺往往刚背熟4＋3＝7，大人就一脸狡猾地看着俺阴阴地笑，然后就问“那3＋4等于几呢？”俺一害怕就糊涂了，觉得大人那样的表情，就说明答案一定和4＋3是不一样的，然后大人们就气急败坏。当俺终于搞清楚3＋4＝7，但是大人又回到上面的表情，俺就又如上思索，然后进入下一轮恶性循环……【怜悯】那哥们真可怜，刚被俺打了一顿，回家又被他爸打！【心太软】很小的时候，有一次妹妹哭闹个不停，俺妈就吓唬她：“再哭，等一会儿收破烂的来了，就把你卖了！ ”结果刚好有人敲门，俺就蹭蹭蹭跑在大人前头堵住门口，说啥也不让开门。争执了一会儿，俺居然就哭了，大喊：“不许你们卖妹妹！ ”从那儿以后，每当俺跟俺老妹吵架，威胁要揍她的时候，她就充满自信地说：“哼！我知道你不舍得！ ”呜呜，面子扫地蔼—【抗议】这几个臭丫头，为什么不带我玩儿？【左撇子】为什么对门的冬冬是左撇子，而我不是？难道我不比他聪明？【不开窍】电视里的球员真笨，我们在这儿教了多少遍了！小强做示范动作都把脚扭了，你们就是踢不出个香蕉球！【忌喝生水】小时候，有个高年级的学生对俺说，生水不能喝是因为里面有很多细菌，然后他用玻璃杯接了杯自来水给俺做实验。他指着杯子里面的小气泡说：“看见没，那些泡泡就是细菌！ ”后来俺喝汽水总是觉得喝了一肚子的细菌。【梦里水乡】如果发洪水多好玩儿啊，我们小朋友一个个划着小船去学校，胡同里面好多小船，就不用大老远去北海了！【升级】俺刚上学的时候，以为顺序是：现在