五六岁时看电视剧 一些杀人的镜头,当时我就想,当演员好倒霉啊,演一部戏把命都送了,后来我想通了 那些被杀的人肯定都是杀人犯,判了死刑在临死前演一次电视剧。
很小的时候以为有水就会有鱼,经常把家里自来水打开,看有没有鱼或蝌蚪之类的出来。
我小时候想做主席,我一直想,只要自己努力为大家做事,人民生活就会越来越好的,现在想想,真的是太蠢了!
我爸骗我说原来屁股是一整个的,我刚生下来的时候让医生摔了一下就给摔成两半了。。。我居然就信了,还自卑了好久。。
我小时候流行一种小食品叫羊羹,我一直以为是从羊身上的什么东西做出来的。但是羊身上有什么东西是软软的黑黑的呢?我百思不得其解,绞尽脑汁数十日之后,终于恍然大悟--羊粪蛋!
幸亏那时候我还小,还不懂得啥叫实践是检验真理的唯一标准....
 我小时侯见过羊生小羊,是从屁股后面出来的,所以在高2以前都一直认为孩子是从屁眼里拉出来的。
我妈说我是拣来的,我一直坚信是骗人,因为孩子是拉出来的
  1 小时侯家里有本日本美女穿和服的挂历,都是穿木屐的
很长一段时间偶都不能理解,认为日本人每只脚只长两个脚指头
2 小时侯坐汽车的时候 每次拐弯之前看到方向盘前有一个小绿色的箭头指示拐的方向,偶死活想不明白司机想往哪拐汽车怎么会知道呢
后来想出的原因是:司机开车之前把线路输入汽车了,该在哪拐汽车自动提示,司机照着开行了~~~
我小时候看TVB的武打电视剧里总是有俩个人在野外没有吃的时就随便抓个野鸡来烤着就吃了,那叫一个香!我就问我妈那些演员拍电视是不是就是为了吃那烤鸡的~
我小时候的一篇日记,当时大概7、8岁,大意是:我今天好激动,因为我想到了一种很好的方法造福人类,但是现在因为我还太小,不能做出来,但是又不能告诉别人,因为怕被坏人利用,所以我要暗暗记在心里,等我长大了,就去做,然后放到大自然中去,造福人类。
现在我死活也想不起来当时是啥事让我那么激动了。
大二的时候有人跟我讲,鸡生十个蛋其中有一个是松花蛋,马的居然信了!我本善良……
坚持有外星人,而且老开着窗户睡。
就希望他们把我掳走
摸自己的头盖骨
发现很硬
于是觉得自己是僵尸
以为男人和女人结婚之后,马上就有个小孩,后来大点了想想不对,然后又得到发展,可能是男人和女人接吻,女人吃了男人的口水就会怀孕
小时候总认为春天杨树的毛毛可以当棉花,一天放学回家路上拣了满满一书包的杨树毛毛,回家后很高兴的告诉妈妈,说“我们可以不买棉花了”,妈妈说这不能当棉花,如果当棉花棉袄里会长小树的,很不明白,一直疑惑到上大学,才知道那是杨树的种种,^_^,傻吧!
以为我是从肚脐眼里出来的!
还想不明白红军长征那么苦为什么不随便找个村子一呆不走不就完了么!
还一直问,长城在哪座山上!
有个家伙告诉我他老爸有一台和机器猫一样的照相机,我居然羡慕的直流口水
小时候我老想要是有一天把空气吸完了,人怎么办????
那时候只知道没有空气活不了,但是不知道怎么来滴!!
小时候看电影,那个时候总以为人是钻进银幕里去的,我就想什么时候我也钻进去玩玩,还可以吃好多好吃的呢
 小学时我家到学校要十分钟,值日要提前到扫地的,我每次去都赶不上扫地,一直百思不得其解,后来都上中学了有一天吃饭时突然醒悟,我十分钟都用来走路了,根本没给扫地留时间的。