对大一班的西西小姐的：


	亲爱的西西，俺要吻你，是吻你的鼻子好呢还是耳朵呢？还是耳朵好了，你老爱流鼻涕我不喜欢的。


	俺一遇到你就感觉象见了德芙巧克力，对了，不是说你的好吃是说你的皮黑的象它，本来我也想用电视里看到的那牛奶来形容来着，可我想你是我第一个追求的宝贝，应该诚实，因为我还想和别人好，不想被你太烦，所以就说了，真的，你吸引我的就是你的 皮肤，象我家那大黑狗的毛象我一个月没洗澡时的样子，即使这样我还是想和你好，我什么都可以给你，我的小火车，我的娃哈哈还有我昨天喝剩的柠檬茶，那个金箍棒不能给你，那是你们班的娜娜给我的，她说她喜欢我呢。


	那个茶真是难喝呦，所以俺劝你以后在从家里拿茶叶的时候别那这样的，拿点冒尖喉头铁观音了，对了，冒尖很好的，那是崔大伯送的，我家的酒啊烟啊什么的爸爸说都是别人送的，爸爸可厉害了别人说他是领导，很多阿姨都喜欢他呢，那天我就看到一个还亲我爸的嘴嘴呢。爸爸告诉我不要向妈妈说还给我买了个大金刚，我真高兴，上次我的那个被你玩坏的遥控车是妈妈给我买的，我真希望爸爸妈妈多和别人亲嘴嘴，那样我的玩具就更多了，我给你几个好么？


	爸爸告诉我要泡三分水，第一壶要扔掉，茶叶放的不要太多，还有不可随便的吹气，因为那样的话，哦，不是不能随便的吹气，是不能不刷牙，上次我刚吃完了大蒜没刷牙就吹了，结果爸爸说喝完了反胃，打我屁股了，现在还没好呢，不信你一会偷偷的我让你看看，不要非礼我啊，哎~~帅不是我的错。 对了，说哪了，忘记带橡皮了，就不擦了。说你皮肤啊，不说了，还说我为什么喜欢你的原因吧，因为你歌唱的很好听，我家从前买过一支大公鸡，我可喜欢它了，它也喜欢我，一见我就拿嘴来亲我，妈妈也爱亲我，不过大公鸡的嘴太尖了，很疼，所以我不喜欢它亲，它唱歌也可好了，天天早上起的可早了，和旁边那个唱歌的张阿姨一起吊嗓子的，就是那个哦哦哦哦~~~的，后来被黄鼠狼偷吃了，我伤心死了，三天都没吃零食。


	那天你唱我爱北京******的时候我一下就想起了我家的大公鸡，真是一见钟情不隐瞒呢，反正录音机里是这么唱的，还有那个该出手时就出手，唱这个歌的叔叔我很喜欢，就是长的太难看了，都没有脖子了，脑袋比我家的大锅都大。 不过我猜你要是亲我的话不会疼的，不过记着别吃大蒜埃要不回家爸爸还要打我的。


	我想我和你是最适合的了，我们在一起一定会有很多被比的，我也不知道什么是被比，好象是宝贝的意思，希望你能喜欢，如果我们有了很多被比的话，那我们就可以一起玩过家家了，到时候还是你当老婆我当老公埃你如果答应了和我好，就不许和你班小强好了，要不我饶不了你的，你们班的老师我叫她张阿姨的，和我爸爸也可好了，我爸爸说她家的户口就是爸爸给的，我也不知道什么是户口，就是个小本本，可能是叫你不要乱跑的，爸爸说它可有用了将来工作没有它没人要你的，我有很多优点的，很诚实的，不象大人，而且很文明还象雷峰叔叔爱憎分明，去年我爸爸说我们国家的大屋子被背约给炸了，我看地球册怎么也没找到这个国家，我还想我们国家人这么多还有人敢欺负我们，你别害怕，我会保佑你的，后来听爸爸说那个背约赔了我们很多钱就没事了。所以你以后惹祸的时候你放心，我家有的是钱的，这是爸爸说的，说不让我告诉别人，要不就****叔叔不高兴，我只告诉你了，你可千万别告诉别人啊，除了刚刚，我也告诉他了，因为我听我爸爸说他爸爸是黑社会的，我也不知道什么是黑社会，可能长的黑吧。


	听爸爸说刚刚的爸爸和市长他们可好了，我告诉你因为你长的也黑的。 如果你和我好的话我就和我爸爸说把你也弄进贵族小学的，爸爸说那里可好了，那里小朋友的爸爸也都很厉害，爸爸说刚刚将来也去的，可我不喜欢他，我喜欢民民他们，不过爸爸不让我和他们玩说没出息，说他们家穷，可我真的很喜欢他们，所以我想偷偷的拿点压岁钱给他们点，那么我们将来又可以在一起了。对了，我想问你，你知道被比是怎么出来的么？你不知道吧，我告诉你，我看电视只要我和你把衣服脱的光光的抱在一起嘴对着嘴就可以了，之后你的肚子就会大了，里面就有被比，不用害怕别人知道，我家有很多药，有个泻肚子的，你吃了我们的被比就出来了，你看，作我的女朋友还能学到不少知识呢。


	我再告诉你啊，我还信教呢，就是那个光膀子长头发靠在两个交叉的木头上的那个人，爸爸要我信的，他也说让我不告诉别人，说他是党员，说出去不好。我可喜欢那个光膀子长头发的了，到了节日还有糖吃的。你也信吧，那样我们就是教友了。就可以一起练功了，象李连杰叔叔飞来飞去的。


	好了，我不说了，我是让我邻居家的王哥哥写的，他是初中呢，不过不是白写，一百个字十块钱的，如果你要回信的话，我把他介绍给你，熟人的话可以打折扣的，你看我，给你介绍一下又浪费了我十块钱。千万要喜欢我啊，要不我叫我爸爸找人让你家穷，到时候看你怎么办！


	爱你的疼你的大二班小猴