一、动物天地1、为什么动画片《猫和老鼠》里的老鼠要比猫厉害？答：这只老鼠肯定吃过菠菜的。(大力水手血溅三尺……)因为这部动画片是老鼠写的。(猫血溅三尺……)2、为什么说“老虎屁股摸不得”？答：因为摸到老虎屁股，它尾巴一甩，会把人的手甩到地上去的，很疼的。老虎的屁股太大了。摸老虎屁股是不文明的。(人间自有正气长存……)3、怎么样让蚊子不叮我们呢？答：请一个保姆在门口守着。(保姆血溅三尺……)在身上涂点油，蚊子蹬上去就会滑掉了。身上涂点胶水，就把蚊子粘在上面了。放《摇篮曲》，蚊子就去睡觉了，就不会咬人了。4、螃蟹为什么会吐泡泡？答：螃蟹热得出汗了。它饿了，在流口水。5、为什么现在没有恐龙了？答：有一次很大的地震把恐龙灭绝了。恐龙去拍电影了。(……原来如此。)6、小白兔为什么爱吃萝卜？答：因为它的眼睛是红的。萝卜有营养。因为小白兔买不起肉。(小白兔血溅三尺……)7、长颈鹿长长的脖子有什么作用？答：可以看见它的好朋友。脖子长戴金项链好看。(……)这样能偷看农民种菜。8、如果有一天大海里没有水了，鱼怎么办呢？答：让小河里的水流到大海里去，再放点盐就变成大海了。(明白海水和淡水的区别呀！)叫鱼学会在陆地上呼吸。(动物就是酱紫进化的……)9、小鸟的尾巴有什么作用？答：可以盖屁股。(遮羞用的碍…)跳舞的时候张开很好看。10、松鼠的尾巴有什么用？答：当被子盖。当降落桑可以扫地。当枕头。