五、名词新解1、听了《蓝色多瑙河》的音乐，小朋友有什么感觉？答：好像小狗在摇自己的尾巴。感觉很清凉的。有点感觉了，一只乌龟在爬。2、《西班牙斗牛士》这段音乐讲的是什么故事？答：泰坦尼克号。小荷姐姐在梳辫子。(小荷姐姐血溅三尺……)有人在打架。3、有个老爷爷丢了一匹马，你认为马还会回来吗？答：那匹马肯定会回来的，因为它认识自己的脚樱我觉得马到外面去结婚了，不会回来了。(好、好浪漫……)会回来的，因为它的押金还在老爷爷这里。(好、好现实！)4、如果你家门口撞死一只兔子，你爸爸妈妈会怎么办呢？答：我妈妈会把它送到医院的。我爸爸会高兴地流口水。(爸爸：……)5、人猿泰山到城里来可以干什么呢？答：捞月亮。(强者！这就叫融会贯通、入乡随俗！>"<修电线。做杂技演员。他能到动物园给动物们做翻译。6、乌龟和兔子赛跑，乌龟想赢，它该怎么办？答：给兔子吃药，让它拉肚子。乌龟说：“我们比赛谁跑得慢。”在自己脚上按上弹簧，再给兔子脚上抹上糨糊。让乌龟的弟弟等在终点站，兔子以为乌龟已经到了。(总之，乌龟都不甚光明。--！)7、为什么愚公不搬家，而要他的子子孙孙把山挖掉呢？答：他们想在山中间开小店。(私有经济的先驱……)山里有金币。挖石头可以卖钱。(开山采矿的先驱……)