一个大概5/6岁的小男孩和他的爸爸站在卖日本寿司的柜台前，“爸爸爸爸 我要这个这个这个这个还有那个那个 那个。” 
可怜的爸爸不知是自言自语还是在对售货小MM说：这个要8块。这个要12块。这么校这个要16块？什么做的埃 
“爸爸，我还要这个，那个很好吃上次妈妈买了我要2个。” 
我正想这爸爸可能要把这柜台上摆的这20来种寿司都要买下了只见这爸爸俯身抱起孩子：路路啊，这些日本寿司好吃吗？ 
“好吃” 
“你说日本动画片好看吗？” 
“好看” 
“日本的机器人好玩吗？” 
“好玩” 
“你再说说日本的MM漂亮吗？” 
“漂亮” 
“可这些都要花钱的啊，爸爸买不起，要不用你那小猪里面的钱买好吗？” 
“我不嘛”这是个小守财奴 （这娃儿还蛮搞笑的）
“那这样好吗，路路快点长大，我们拿上枪，去日本打日本鬼子，把他们的东西都抢过来，这样路路就可以吃很多很多的寿司， 玩好多好多的机器人，看好多好多的好看的动画片，还可以和好多漂亮的日本小MM做朋友，而且都不用花钱，这样好不好？” 
“好。”小守财奴点着小脑袋 
“那我们回家去打枪好吗，这样长大了路路就可以一枪打一个日本鬼子了。”做爸爸的在趁热打铁 
“恩。” 
于是做爸爸的把孩子坐在肩膀上，雄赳赳的离开了。 
卖寿司的小MM一脸的暴汗。