一个战友住院
我们轮流去看望
都有带水果
住院者挺豪爽的
挨个床扔个水果让病友尝尝
刚好一个漂亮的护士mm进来
小哥扔一个香蕉过去
护士矜持的说：“我不吃”
哥们顺口接了句：“不是给你吃的，是给你玩的！ ”
当即被扔回的香蕉击中面门
终不支卧倒…鼻血长流
评论：哥们太NB了，说不好哪天护士小姐给你玩个超大号针筒
今天去相亲，问那个女孩：你多大？她相当自豪回答：34C
评论：当直接男遇到奔放女，唉！可叹可叹
今天学校搞校运会，在跑400X400接力时。一男传棒给一女，内女的见那男快来到，就做好姿势准备接。结果，内女的左手向后一甩，抓住内男的JJ就往前跑……全场炸开…
评论：那老兄不知是疼还是爽呢？呵呵
飞行员预备体检。
一个很有希望的哥们，在体检后一脸闷闷不乐地出来。我们问，怎么样？
操，没过
哎？怎么可能呢？你还没过？
恩
哪项出问题了？
心脏？
啊？你心脏哪儿有毛病？
操！给我测心跳的那个护士是D罩杯，测完就说是心律不齐……
评论：又是关于护士小姐，继续蛋疼中。
今天朋友老婆生小孩了，去医院看望经过儿科的时候发现有个1岁的小孩被他爸爸玩小JJ玩到发炎……
评论：我估计这老小子小时候也被他老爹玩儿成这样过
8.某次大家一起讨论各自电脑上的“库存”有多少。别人都说，自己电脑上有多少多少G的片子。后来就问朋友，他有多少，朋友淡定的回答“20G”。大家都笑他才那么一点点。后来朋友又灰常淡定的补充了句“种子”……
评论：我估计我们看论坛上像他这样的牛人大大恐怕不少吧？
9.晚上老公去酒吧了
我在家心烦意乱
看两点了就发了个短信
让他赶紧回家交作业（你们懂的）
过半天没反应
我打过去给我按掉了 然后关机
正郁闷呢
一个陌生号码发来信息：作业我替你收了！
评论：这年头，小三一个比一个牛。
10.小时候和邻家几个女孩一起玩…后来有个地方喷出一条水柱…我对大家说…这是地下水…很甜的…于是乎我带头喝了起来…大家也都喝了…都说好甜…就回家了…后来，我母亲说，旁边的厕所化粪池堵了……当时我很镇静…
评论：喷饭中，吃S都能吃出这么高的境界！
11.小学大概一二年级吧，中午大概吃错东西了，一下午肚子绞痛钻心，种种小孩子可笑的顾虑导致没有去厕所bb，那个下午所收的那种折磨简直永远忘不了。放学走路回家，还很远，慢也不是快也不是，只好忍着眼泪往家挪。离家里还有一半路得时候，我终于崩溃了，一坨暖暖的便便顺着裤管噗的就射到地上了，真的是“射”，沿途还留给秋天的我一路温莹。
邻居阿姨买菜正好就迎面走来……
“小7！ ”她叫：“看你脚底下！你踩狗s了！ ”
当时我的心里灰常灰常复杂。
评论：这小子当时心里一定灰常的纠结。
12.带着表弟表妹放炮仗，不知怎么把大地里用苞米杆搭的厕所点着了。回家找来大人救火。
用沙扑灭不大不小的火后。
才发现：里面竟有一人，在淡定的蹲着…
评论：那人一定想死的心都有了，遇上这帮小无赖。
13.小时候，6，7岁的时候吧，过年放完鞭炮，我把掉在地上没响的都捡起来一个个掰开，把火药倒在了烟灰缸收集起来想做个大的。刚忙活完，小伙伴叫我出去玩，我顺手把烟灰缸放在了桌子上。一会儿隔壁叔叔来拜年，我老爸招呼叔叔抽烟，叔叔本来抽着一支烟，一看老爸拿的烟比他的好，就把他的烟摁在了烟灰缸里……一阵火光闪过后……叔叔上医院了，我挨了一顿暴打……
评论：我记得我校那会直接把三响炮点给我喝醉的二舅抽
14.记得有一次割BP的时候，和一个来学习的医生搭台。叫病人脱了裤子躺好以后开始手术，看那个医生拿针和镊子的手正好跟平时的相反，我就随口问了一句：咦，你是左撇子啊？那个医生还没来得及回答，就听到下面的病人大叫：哇，医生你太牛B了吧，看看老二就能知道我是左撇子~~
评论：哎呀妈呀，这一生也忒牛逼了吧？
15.老公在外面KF，两人一起看《非诚勿扰》正看到起劲的，上面房间一男一女正战况起劲～那女的不停的很大声的SY……一开始我们两个还打算忽略……后来她越发起劲的喊……囧到……影响看电视情绪了……老公贼笑的看着我问：怎么办。于是，我深吸一口气。大声的喊了句……
矮～～～～～～老爸，你好厉害哦～～～矮～
楼上顿时鸦雀无声……
老公雷倒……
评论：连我都给雷倒了，只能说这位大姐太奔放了
16.高中时候，一天自习
前座男生突然回过头深情的对我说：我脑子里全是你~~
当时偶脸刷的下红了……
过了两秒，想起刚才我貌似刚骂过他：你脑子里都是屎！！
反应过来，揍他……
评论：学到了，以后就拿这整我们办公室的女同事
17.同学A，男，暗恋我宿舍的C很久了，发短信向其表白，短信说“我第一眼看到你我就喜欢上你了。”
C：你第一眼看到我是什么时候
A：就是开学第一天，看见你和家人一起来校了，那时你穿的裙子特漂亮
C：那天我没穿裙子，穿裙子的那个是我妈！
评论：那哥们估计当场就无限崩溃了
18.这个是听夜校同学说的，其在中国电信工作，某日一早出外检修线路，开着电信检修车（黄色很醒目车身印着中国电信字样的那种），检修完后时间尚早，一车人跑去喝早茶，车子就随便在路边一扔。茶足饭饱后出来一看，车没了，地上大大粉笔字写着请到XX交警大队领车的字样，我同学灰常蛋定了打了个电话给领导，说检修车被交警拖走了，然后领导回复：不用管，继续回去喝茶。结果他们又回去喝了一个多小时，出门一看，车子被拖回了原地……囧
据说那天上午，整个市交警大队所有固定电话都打不进打不出，全部占线……占线……线……
评论：当牛人碰到牛人，这结果还能不牛吗？
19.今天我肚子疼在厕所呆了许久，爸爸怀疑我在里面打飞机。姐姐路过跟我爸说，放心如果是打飞机，他不会这么久的。-_-!!
评论：看来这做姐姐的对弟弟经常照顾啊！
20.下午胃疼躺在床上，老公帮忙倒了温水但是没拿药过来。我就说：“老公，药。”老公一脸诧异：“药？”我“嗯，药。”然后他过来开始解我裙子扣子…
评论：我怒了，这小妮子一定是故意的！要是我老婆，大爷二话不说叫上小兄弟一起抽死她丫的