1.红颜无罪,只是太美。2.我怀念的不是你，而是你给的致命曾经3.你忘了回忆,我忘了忘记。4.碎了一地的诺言，拼凑不回的昨天。5.深浅不一的印记，付之一笑的回忆。6.最疼的疼是原谅最黑的黑是绝望7.是你苍白了我的等待，讽刺了我的执着8.沿途的风景,我只能边走边忘。9.如果我爱上你的笑容要怎麽收藏、要怎么去拥有？10.她们都说失去以后才懂得珍惜，其实珍惜后的失去最痛11.我们始终都在练习微笑，终于变成不敢哭的人。12.其实酒不醉人,只是在喝的时候想起了那不堪的过去13.记得，一个雨天、你说你会很疼我、现在、又下雨了、带走了我们所有的誓言14华丽的转身、华丽的落泪、华丽的说、不爱你。15.用最深刻的伤害，来表达最深刻的爱。16怎么牵过的手可以随便放空，那些温柔，被你带走。17.有时候闭上眼睛、才能看见最干净的世界。18.隔着泪眼看世界，整个世界都在哭19.你曾经给的那些名叫爱的东西早已灰飞烟灭20.明明都知道那都是谎言可是我还是会被感动21.曾经海枯石烂,抵不过好聚好散22.用生命去诠释你的逢场做戏23.一些记忆挥之不去,一些回忆抹杀不了。24.你说时间会冲淡一切，距离会让我们好过些25.世界上最可怕的词不是分离，而是距离26.哭久了会累，也只是别人的以为27.我要怎样才能躲掉。命运的心血来潮28.我假装过去不重要。却发现自己办不到29.曾经以为你就是氧气，原来只是闹剧30.一个人害怕孤独，两个人害怕辜负31.明明是你做错。何必装作很难过32.不爱我，就别感动我33.我们之间，何只一颗心的距离。34.烟花易冷人事易分而你再问我是否还在等35.原本以为最伟大的是友情,可就连友情都那么卑微36.我一个人的魅力，哪比得上你们两个人的甜蜜37.每一次的自欺欺人、我都做的很完美38.昔日是我们，如今已是你我39.有一种结局叫命中注定，有一种心痛叫绵绵无期40.习惯用那虚伪的笑。去掩盖内心的悲伤41.人生,反反复复.自欺欺人42.可惜你连反驳都不反驳,只说了整夜刺耳的沉默43.我心甘情愿的为你画地为牢。你却说你不需要44.我的用心、你听不到45.离不开是依赖、离开后是无奈46.忘东忘西的我、一直忘不了你47.人群冲散了我和你，以及那遥不可及的爱情。48原来支离破碎这么简单。49.为什么当我停止想你，会有窒息般的难受50.你总说我爱低头、那是因为，我不想让你看见、我为你傻傻的笑我为你狠狠地哭