1.随着守门员一声哨响，比赛结束了。2.各位观众，中秋节刚过，我给大家拜个晚年。3.现在由中国队守门员范志毅开任意球4.在上周刚举行了一场别开婚面的生礼5.可能有的观众刚刚打开电梯，我们再把比分……6.韩的大哥蔡说：叶钊颖的父亲是原浙江省羽毛球队的守门员.7.罗纳耳多将球传给因扎吉，因扎吉射门，高了……8.巴乔在前有追兵，后有堵截的情况下带球冲入禁区……10.这球算进,裁判判进球无效……11.“皮耶罗为什么在国家队表现没有在尤文图斯好呢？因为他在国家队没有身后德约卡夫和齐达内的支援。”（德约卡夫和皮耶罗分属两队）12.“托里彻利因伤不能上场，国际米兰防守实力大减。”（此时韩旁边的张慧德老师指出，托里彻利正在场上。）13.“上半场尤文图斯对罗纳尔多和因扎吉的防守相当成功。”14.“不管罗纳尔多拿没拿球，国际米兰总有3到4名队员防守他。”（罗纳尔多是国际米兰队员）15.“罗纳尔多和皮耶罗的配合比上半场好得多。”（两人分属两队）16.“已经有很多俱乐部表示要购买皮耶罗，拉齐奥出价3000万美圆，曼联?（阿森纳？）出价更高，2800万美圆。”17.“帕柳卡又一次化解了罗纳尔多极有威胁的射门。”（帕柳卡是国际米兰守门员）