感谢法庭给我最后陈述的机会。
作为一名三陪女，站在这个“庄严”的法庭上我感到羞耻。
我从事过长达5年的卖淫生涯，又给原市委书记×××做过两年的“二奶”（也可能是三奶、四奶）。
但是，做三陪女决不是我的心愿，我之所以走上这条给家人和自己都带来巨大耻辱的道路，实在是为生活所迫。
我上有年逾八旬的奶奶，下有年幼无知的弟弟。
奶奶要养老，弟弟要读书，然而，我和爹娘披星戴月在田里劳动一年，全年的收获竟不够上缴乡里的税费、村里的提留。
一旦不能按时上缴，乡干部便来家里捉鸡牵羊拉粮食。
我进城当保姆，却被主人强奸而无从诉说，从此以后，才破罐子破摔。
请问，作为一名农家的弱女子，为了生存，除了我自己的青春，我们──“还能卖什么”？
×××得了三天感冒，就收到50万元的“慰问金”，调整了一次县处级领导班子，又弄到了500万元。
我如果有机会弄到他十分之一的钱，也决不会走上卖淫生涯！
有群众指责我们做三陪女的腐蚀了干部，传播了性病，败坏了社会风气，我承认这是事实。
然而，在这个世界上，没有买淫哪里会有卖淫！没有买淫男，哪里会有卖淫女！卖淫市场的火爆，不是我们发动起来的，而是手里有权兜里有钱的权贵们搞起来的。
若论危害，买淫对社会的危害更严重。
我们卖淫，出卖的是自己的身体，这种资源虽然可贵，但是却是──“属于我们自己的”。
而他们──买淫的“钱”是哪里来的呢？公诉人指控我犯了诈骗罪，我承认，我的确是个骗子。
我连小学还没有毕业，现在却有了大学本科的毕业文凭。
但是，在当今社会上持有假文凭的何止万千Ａ××初中都没有上完，不是也成了──“在职研究生”吗？
在法律面前，“我和他们──平等吗”？你们骂我无耻，我也承认自己无耻。
但是，我认为，比我更无耻的是那些像×××一样大大小小的贪官们!!!
这些人嘴上讲的是为人民服务，暗地里干的却是男盗女娼的罪恶勾当。
×××白天给别人作报告时慷慨激昂，晚上赶到我的住处，却变着花样挖空心思蹂躏我。
像他这样道貌岸然的伪君子，我见多了。
今天在座的人里，有好几位便曾是我以前的顾客，──现在却来审判我！
这时只听审判长大叫：把被告人给我押出去……