慢慢熬吧！月供款超过收入的55％，我还要硬撑。
每月在还款前一周，就开始做有人追债的梦。
——哎，压力太大了，是不是要去找心理医生了。
一年有两次以上逾期还款记录。
——信用记录已经被打上问号，以后贷款可能会有麻烦。
以前抽玉溪，现在改抽双喜了。
——全是房贷弄的，玉溪改成双喜，一月能省200元。
女友爱花如命，一年多，却没送女友玫瑰。
——这不是钱的问题，这是心态的问题，关键是有了一种省钱意识。
三月不知肉滋味。
——不是素食主义者，省下买肉的钱，全部还给了银行，不过好像蔬菜也不便宜哦。
3个月，瘦了30斤。
——不知是被房贷压的，还是装修房子累的，反正就是瘦了。
T恤从登喜路过度到美特斯·邦威。
——不知道是人民币紧张的问题，还是口味改变的问题，就跟着周董说“不走寻常路”吧。
除了单位和家，贷款银行是最熟悉的地方。
——每月都会准时去还款，哪有不熟悉的道理，这叫准时报到。
发薪后，第一件事是存足钱到还款账户。
——薪水就那么点儿，这叫未雨绸缪。
高呼：30年后，房子就是我的了。
——哎，为了我亲爱的房子，我得给银行打30年工。
被老婆一把推醒。老婆说：“睡觉还大喊‘一次性付清’”。
——伙计，你已经把一次性付清当成神顶礼膜拜了。
在买一次性付清的小户型和分期付款的大房型之间犹豫不决。
——还是钱的问题，咱什么时候才能过上买房不考虑钱的生活。
上海：内环住说外语的，外环以外住说上海话的，内环和外环之间住说普通话的。
北京：二环住说外语的，三环住说山西话的，四环住说五湖四海话的，五环以外住说普通话的。
青岛：海边一线住说韩语的，山前一线住说普通话的，山后一线住说青岛话的。
辛苦几十年，终于在京郊买了套房，交款那天我颤抖着掏出手机准备告诉家里人，开机画面却显示：河北移动欢迎您……