1．旅客:“小姐，把我的行李放上去！ ” 
乘务员MM:“先生，对不起。我自己一个人抬不动，一起好吗？” 
旅客:“你不是天使吗？天使还放不上去？” 
乘务员MM:“你是上帝都放不上去，我天使能放上去吗？” 
2．乘务员MM：“您好，请问喝点什么？” 
旅客不好意思：“不喝，不喝。” 
乘务员MM小声补充：“免费的哦。” 
旅客：“啊？免费的啊！我要一杯橙汁，一杯可乐，一杯咖啡，还要……” 
边说边从包里拿出一个瓶子说道：“再给我灌点豆浆在里面！我要把飞机票喝回来！ ” 
3．一个旅客捧着吃得干干净净的餐盘（连根菜叶都没剩下）说：“小姐，你们的餐食太差了，简直就是狗食！ ” 
4．广州旅客喜欢问:“小姐有没有奶茶？” 
海南旅客喜欢要“亚子汁(椰子汁)”。 
北方旅客问:“有没有白酒？” 
小朋友：“阿姨！我要冰激凌！ ” 
女孩：“酸奶！ ” 
更有让我们彻底无语的人：“小姐，有燕窝吗？” 
5．乘务员MM：“鸡肉米饭和猪肉米饭请问要哪种？” 
旅客：“我们两个是猪，他是鸡！ ” 
6．一个三四岁的英国小女孩从前舱跑过来，好像在寻找什么，乘务员MM热心上前询问：“Hi, how are you?” 
没想到小女孩回过身去，用汉语大声叫道：“妈妈快来！这里有座位！ ” 
7．乘务长和一位乘务员MM迎客， 上来一个外国黑人。 
乘务长小声对乘务员MM说 ：“你看那外国人可真黑啊！ ” 
两秒钟后，那黑人回头对乘务长说：“就你白！ ” 
8．发餐时还没等乘务员MM问,一乘客便嚷到:“告诉厨房大厨,我不吃猪肉,别给我做猪肉！ ” 
9．旅客:“小姐，这飞机怎么像玩具似的？” 
旅客身后的另一名旅客回答：“玩具你家有吗？” 
提问旅客无语。 
10．服务饮料时，乘务员MM问:“您喝点什么？” 
乘客:“有牛奶吗？” 
乘务员MM:“有。” 
乘客:“有酸奶吗？” 
乘务员MM:“……那只有等牛奶过期了。” 
11．乘务员MM座位面前坐着一个黑人，满头小辫子。起飞前，两个乘务员MM用上海话讨论道:“这个发型看上去真脏,肯定好久没洗了。” 
没想到那位黑人朋友用上海话回答说:“拜托,很贵的好伐！ ” 
12．乘务员MM:“您好,我们有鸡肉的米饭和牛肉的面条,请问您要哪种?“ 
旅客:“我……要饭。” 
13．旅客:“我要一杯可乐。” 
乘务员MM不确定地问:“你是可乐吗？” 
旅客:“不是！ ” 
乘务员MM:“那你是？” 
旅客:“我是人,我要可乐！ ” 
14．某日迎客时，一位先生拿着登机牌过来问我：“小姐能把后备箱打开吗？我有点冷想穿件衣服！ ” 
15．旅客：“小姐，你这飞机里怎么这样臭啊？” 
空姐：“先生，因为我们的飞机正在穿越臭氧层……” 
结果被投诉。 
16．某日，飞行中。 
安全员见一位旅客打开手机，马上走过去严肃地说：“不要在手机上打 飞机！ ” 
17．旅客问：“小姐，这是波音什么型号？” 
答：“空客320。” 
旅客：“我问你是什么型号。” 
答：“320。” 
旅客（比较大声地）：“我问你是波音什么号！ ” 
答：“是空中客车320。” 
旅客：“你怎么这么犟呢！是波音几几几！！ ” 
答：“320……” 
旅客：“你说波音320不就行了？乘务员MM连这都不知道！ ” 
18．上来一个30多人的帽子团，几乎全是老人，只有一个30多岁的男人。那男人进来后看了看飞机大声喊：“前面风大，老人都往后面坐！ ” 
19．厕所里有马桶纸（垫马桶的纸），一个小红帽进去了，出来后他把马桶纸套在了脖子上，很兴奋地跑向团员们说：“快去厕所戴个这，一会吃饭滴不到身上！ ” 
一瞬间，满飞机的马桶纸…… 
20．一个坐在767-300洗手间旁边位置的客人,叫住乘务员MM： 
“嗨！小姐，叫大师傅给我炒个鱼香肉丝！ ” 
乘务员MM答: “对不起先生，飞机上的餐食都是事先配好的，飞机上也不能炒菜。” 
旅客生气地叫:“别骗人了！ ”他指着洗手间：“我都听见炝锅炒菜的声音了！ ” 
21．一次是下午3:40的飞机 ,飞行时间1个小时。 
送饮料时一旅客对新乘务员MM说: “小姐,能给我一份饭吗？我饿了。” 
新乘务员MM看看表说：“现在几点了,你在家也这点儿饿呀? 你要是在家不饿,怎么到这儿你就饿呀。” 
一起送饮料的老乘务员MM立刻晕倒…… 
22．一旅客手拿着机上的毛毯走过来问：“小姐，请问这个可不可以带走啊？” 
答：“抱歉，这是飞机上提供给旅客使用的毛毯，不能带走。” 
那旅客一脸不悦地说：“可我表姐上次坐飞机都拿了两条回家！ ” 
23．“先生，我们有米饭和面条两种，请问您需要那一种？” 
“要要！ ” 
“要哪一种呢？” 
“有什么？” 
“米饭和面条两种，请问您需要哪一种呢？” 
沉思半天：“米饭是什么做的，面条是什么做的？” 
“米饭是大米做的，面条是面粉做的。” 
“那，来米饭吧！ ” 
24．一名乘客换上拖鞋后，把皮鞋装进塑料袋放进行李架里。起飞后有个老太太打开行李架给小孙女拿零食，没想到那双鞋掉下来砸在老太太脸上。她坐下对孙女说：“乖，咱不吃这零食了，有股咸鱼味！ ” 
25．有一天两位旅客闲聊： 
“你说这飞机是什么排气量呀？” 
“你怎么这么笨呢！当然是3.0嘛！ ” 
26．320飞机上，乘务员MM在收餐盘，大多数乘客都递上餐盘便于收龋一靠窗的乘客无动于衷，乘务员MM够不着，便对他说：“麻烦您把餐盘递一下好吗？”乘客傲慢地说：“你是服务员，还是我是服务员？” 
乘务员MM答道：“我是服务员，但不是长臂猿。” 
27．旅客问：“小姐啊，客舱里有苍蝇啊，它们坐飞机怎么都不买机票啊？！ ” 
答：“它们是机组的。” 
28．一男乘客叫住我说：“你们飞行高度是不是不对啊？怎么我的手表上显示才4000FT……”我当时无语。回过神以后说：“要量真实高度，就请将头和手伸出窗外……”这回换他无语了。 
29．乘务员MM正在供餐，到一位旅客前问：“先生，我有鸡肉米饭和鱼肉米饭，请问您吃哪种？”旅客答道：“排骨！ ”乘务员MM又重复一遍，旅客依然答道：“排骨！ ”这时，乘务员MM问：“我们有鸡排骨和鱼排骨，您吃哪种？” 
30．乘务员MM和安全员发餐中：“米饭面条您要那一种？” 
……发到最后一位旅客只剩面条了。 
乘务员MM非常抱歉地正想对这位旅客解释，话还没出口．只听该旅客语重心长地说：“姑娘，这次面条下多了，下次一定要注意！ ” 
只听安全员说：“不好意思，主要今天锅小了点。” 
31．客舱传来一个呼唤铃的声音，乘务员MM立即朝那位旅客走了过去： 
“先生，请问您有什么事情需要帮助吗？” 
“小姐，我们的飞机怎么还不起飞？” 
乘务员MM疑惑的朝窗外看去，外面白云朵朵：“先生！我们已经起飞了。” 
“你骗人！起飞了，飞机的翅膀怎么还不收回去？”