一日曹操和刘备喝酒论英雄。二人小酌了几杯，刘备忽然放了个响屁，十分尴尬。正窘迫时，只听身后关羽坦然地说道：“诸位莫见怪，屁从羽（雨）中来！ ” 
关羽话音刚落，一旁的赵云跨前一步，道：“诸位莫见怪，屁从云中来！ ” 
赵云刚刚说罢，张飞又接着叫道：“方才一响屁，屁是飞来的！ ” 
大家一阵哈哈大笑。刘备也已恢复常态。 
曹操没有笑，他对此事深有感触。送走刘备等人后，曹操对部下们说道：“刘备的属下，一见主公有个闪失，都争先恐后抢着承担和弥补，真可谓忠心耿耿。此事要是轮到尔等，能够办到吗？” 
众人都忿忿不平，均想：“不就是个屁事，这有何难！ ” 
过了几天，曹操又请刘备喝酒，席间他想放个屁，看看部下反应如何。憋了半天，终于硬憋出个小屁。众人早已等候多时，听到“咕”的一声，大将许褚连忙抢先喊道：“屁是褚（猪）放的！ ” 
侍中王朗紧跟着说道：“屁是朗（狼）放的！ ” 
曹操一听瞪起眼来，其他人以为曹操嫌自己缓慢，都抢着往自己身上揽，夏侯敦争着道：“屁是敦（蹾）出来的！ ” 
“不对！ ”徐晃听了大声反驳，“屁是晃出来的！ ” 
荀攸说道：“屁是攸（悠）来的！ ” 
满宠说道：“屁是宠（冲）来的！ ” 
蒋济说道：“屁是济（挤）来的！ ” 
郭图说道：“屁是图（吐）来的！ ” 
钟繇说道：“屁是繇（摇）来的！ ” 
接着.... 
牛金：“屁是金（金）的！ ” 
曹洪：“屁是洪（红）的！ ” 
张南：“屁是南（蓝）的！ ” 
........... 
曹操早已面红耳赤，正要发怒。 
谋士郭嘉嚷道：“都不对，都不对！大家说的不对！ ”.....不愧是我排名第一的军师。曹操暗暗想到。 
郭嘉接着说道：“屁是嘉（夹）出来的！ ” 
刘备一等人已笑的东倒西歪........ 
曹操气的昏过去了 
说曹操和刘备谈判。刘备派出自己最得意的大将张飞。 
曹操的妹妹曹月娥一听刘备派的是张飞，就毛遂自荐要代表己方去谈判。 
曹月娥和张飞见了面，两人谁也不服谁，决定先比试一下在谈判。张飞问曹月娥比什么？ 
曹月娥想：张飞是武将，比武的我肯定打不过他，还是比问的吧！就对张飞说，“我们比文的，我比划，你猜什么意思”。 
结果就比了三下，曹月娥就被气得吐血晕了过去。 
曹操来看被人抬回来的妹妹，问曹月娥：“妹妹呀，你们都比什么了，你那么聪明被气成这样？” 
曹月娥对曹操说道：“哥哥呀！你可不要小看了那个莽夫张飞啊！我提出来和他比文的，我先做了一个抱胸得姿势说自己胸怀宇宙大地，我一做完，张飞没考虑就做了两个指头拉很长的姿势表示他两指定江山。接着我又伸出大拇指说自己是哥哥的一员大将，谁知张飞却伸出三个手指头说比不上他们桃园三结义。最后我做了一个摸腹部的动作说自己满腹经纶，谁知他一甩手表示他袖甩乾坤。” 
张飞回到营里，众人都围过来问他是怎么把曹月娥气得吐血的。 
张飞眼睛一瞪：“那个骚娘们，一上来就跟我说她胸大，我说我那个比她长；她又说她一晚一次，我说一晚上三次；最后她说她怀孕了，我一甩手说———去他妈的。”