最经常说的是这句：又到了见证奇迹的时刻了。。。歌唱得再烂也还在唱歌声，舞跳得再烂也是在跳舞，但魔术变咂了就不再是变魔术了，是小丑。真正震撼人心的魔术，往往不需要太多困难的技法，通常只需要表演者的说话、态度、眼神，还有时机的掌握就能完成。刘谦在表演感应或预测魔术会经常说：“前几天不小被蜘蛛咬到（或被雷电到）突然感觉自己魔力大增，能感应人的脑电波.刘谦经常在表演纸牌或硬币是让观众在牌或硬币上做上记号，然后说：“我之所以让你做记号，是为了证明现在这个硬币/纸牌是世上“独一无二”的。”给别人洗牌爱说“不要洗太久，也样会冷场！"介绍自己时,爱说”我是世界魔术冠军~出过2本书....."他经常说"有我的地方就有奇迹"“我有预测未来的能力，能预测到下期乐透彩的号码还能预测3分中后发生的事情。还有一个就是,经常给别人变魔术的时候会说:方法其实很简单......,好了，接下来神奇的事情就要发生了！""这是幻觉,全世界观众看到的都是幻觉!""这个在魔术的术语里面叫做....."“我是刘谦”“谢谢大家”在近景里经常说:没有问题吧?这个魔术其实是这个样子!!魔术就是这么神奇"大家给他(她)一点掌声鼓励一下！魔术师通常有一股真气在保护自己！世界上有两种人魔术最厉害男人和女人问观众年龄，观众答：“我16岁”谦：“哇！足足大我3岁１刘谦就爱说。。仔细看仔细看。。又到了见证奇迹的时刻了顶最经常说的是这句：又到了见证奇迹的时刻了。。。为了表演问了主持人借了东西都要他们郑重发誓。。。于是听到主持人这样说：“我发誓我没有和刘谦老师串通好，我跟他不熟，我们基本上在做完节目之后就谁也不理谁.....”刘小谦一个人在那里狂汗。。。他经常说首先呢请将这副牌洗乱哇这样洗已经是相当专业了（不管人家洗得是好还是不好）嘻嘻“很多人会说魔术师就是手很快，其实不是。给大家机会教育一下”记忆中貌似是这样子说的，我没有去看原版的话~呵呵~“谢谢大家陪我度过这个19岁的生日”这是某谦在今年生日的时候在周日我最大节目里说的。。。“魔术的世界就是这么奥妙”“魔术处处有，无处不魔术”“把这张牌放到你身上最隐秘的地方”