1.自我感觉最牛的人----财务部员工 。 
老子不求人，人人求老子！于是乎，天天拽得好像自己是救世主是其他员工的再生父母一样，牛！超级牛！100％牛！我活这么大了还真没看到过不牛的财务，这帮人其实在公司是同事们最不敢得罪、但更是最让人看不起，人际关系最差的一群人，当然，据我观察，也是离婚率最高的一类人。
2.最有城府最有心计的人----人力资源部员工。 
每天的工作就是算计如何搞出用最小代价换取最大回报的提议来讨好老板，看谁不顺眼就想方设法算计如何在考核、薪酬奖金分配方面给他穿小鞋的鸟人。
3.智商最高情商最差的人----研发部员工。
技术过硬，为人木衲。上台发言三分钟搞不出一句话来，向领导汇报工作结结巴巴没个半小时理不出个头绪来。企业中最好管理的一群伪知识分子，可以被任意剥削，基本上不会反抗，或者从来就没有过反抗的意识。
4.最吊儿郎当和无耻的人----销售部员工。 
老板们财富的来源，老板们最想讨好的一群人，这群人其实也是最无耻公司内口碑最差却又人际关系最和谐的一群人。天天吊儿郎当的来公司报个到，调戏一下前台，和狐朋狗友打打电话，10点不到就开始琢磨找借口出门拜见客户，其实下午就是在家睡大觉，晚上则开始一天最疯狂和最“性福”的生活。不过虽然无耻，但因其八面玲珑，见人说人话，见鬼说鬼话，反而在公司中人缘最好。
5.最表里不一内心最龌龊的人----采购部员工。 
天天在老板面前装孙子，天天在同事面前装老实，公司的任何“办公室政治”从不参与，老老实实，哈巴狗、老黄牛般不理尘世的卖力的工作着。其实这帮人，最敏感、最贪、最不把公司利益当一回事，吃着碗里看着锅里的是再正常不过的事情，你以为他们真的老实，真的不贪？老板你把他工资减掉一半试试，看他还干不干？呵呵，工资啊，对他们来说，毛毛雨而已，虽然从此以后有了更多表面的牢骚。
6.最轻闲最没有上进心的人----前台。 
一部电话、一台打印机、一部传真、一台电> 脑、一张桌子、一小叠钞票就是工作的全部。每天75％的时间上网聊qq，15％的时间琢磨晚上的活动偷偷照镜子化妆、挤青春痘，5％的时间在工作，5％的时间在传播小道消息。晚上到的厅转转，在那蹦的的女孩，除了15％是学生mm，10％是打工妹外，剩下的基本上都是这些文员了，即便现在不是，但以前肯定是。
7.最没分量最窝囊的人----行政部员工 。天天累得跟猪爬树一样，琐事最多，功劳最小，批评最多，所以导致牢骚也最多，因心情郁闷所以传播小道消息也最热衷，因不被承认，被人看不起，所以这群人内心最畸形。行政部经理表现最明显，行政助理和文员说白了就是他们蹂躏和发泄的极好对象。
8.最计较最不安好心的人----司机 。如果你得罪他们了，从此你申请派车急着外出时，司机告诉你车正巧坏了要去修；从此你在车上发的丁点牢骚，不出半天就会被添油加醋的传到老板耳里…………这还不算什么，最让人受不了的是，掐公司的汽油倒卖，和车修所的串通吃回扣，闲的时候借口修车外出陪女老乡，呵呵，龌龊的事情不少呢。
9.最残辜的员工-------客服部员工。 对客户要客客气气，对同事也得客客气气，有气只能哑巴吃黄连....说白了整个夹心饼干 
评价：2个字 -- 作孽.
10.最风光却内心最煎熬的人----当然是老板 。有一帮子难对付的员工，有变化莫> 测的外部市场，还有剪不断理还乱的内部协调和管理，或许还有个别养在外面的金丝雀。