1、嘘——千万不要告诉他们我做了好事，这会影响我的形象的！2、你竟然带了一个又老又没用的家伙回来，而且不是我。3、爱情来得快去得也快，只有猪肉卷是永恒的。4、加菲猫肯定不是为猪肉卷而生，但猪肉卷一定是为加菲猫而生。5、欧迪，我们去吃冰激凌吧，不过你得看着我吃。6、我应该对欧迪有礼貌。——（吲迪一脚）——很抱歉，欧迪?现在我做到了。7、我不能让那只鸡在我的名字后面写字。8、这个汉堡包的味道不错，但不如前八个好。9、欧迪，走，我们去买一个或九个汉堡包当晚餐。10、肚子大不可怕，可怕的是肚子里没有好东西。11、有了意大利面，谁还会吃老鼠呢？12、“欧迪在窗外冻得瑟瑟发抖，真可怜。我真有点不忍心看他这样。不，难道我能坐视不管吗？我必须做点什么。”加菲拉上了窗帘。13、你可以让小猫离开肉饼，但不能让肉饼离开小猫。14、如果你不想给谁东西吃的话，就得让它想着点什么。15、巧克力的麻烦是：你把它吃了,它就没了。16、最可爱的东西莫过于一张放着猪肉卷的小桌子。17、（深沉状……）——我是在做梦吗？——（冲到自己“床”前，掀起被子……）被子里没有我，不是在睡觉……18、这个世界上还有很多比钱更重要的东西，比如说意大利面。19、能从这种不让体重增加的运动中得到乐趣真是太好了。20、失败的人特点是会不断地失败。如果你想看看他的失败的话，他是不会让你失望的。