红楼：这一块纷纷扰扰的石头  
三国：这一批兵荒马乱下的足智多谋又无力回天的人  
水浒：生命中不能承受之盔甲  
西游：把热闹跌坐成永不死亡的寂静 
红楼：红楼正好对青灯,意象绝美  
三国：滚滚长江东逝水，渔樵喜相逢  
水浒：英雄泪,有泪如倾  
西游：这么晚了，你还要到哪里去呢?  
红楼：红楼梦我觉得它们十四五岁一帮青少年生活很空虚，可以怪社会，怪社会  
三国：只有零星记忆，我喜欢里头周瑜  
水浒：很烦，坏人老是把宋江放走  
西游：西游记就是好看，西游记最小儿无赖了  
红楼：心比天高命比纸薄  
三国：滚滚长江东逝水  
水浒：少不读  
西游：五百年了，我问苍生，你问鬼神  
红楼：闭嘴  
水浒：人性的力量和漠视人性的力量  
三国：最适合做填空题的名著  
西游：噱头比故事更吸引我  
红楼：美中不足今方信，如花美眷空蹉跎  
三国：是非成败转头空  
水浒：热血枯，热泪干，热情空  
西游：记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑；午倦抛书岁月长，醒来方知梦成空  
红楼梦：  
就像一件编织精巧的毛衣，那些文字都摆在那里，清清楚楚，可你还是看不清它的背后用了什么样的隐秘针法。就算你学会了这些针法，有没有体力织出同样精美的一件毛衣，则是另一个重要问题。  
三国：  
每一个读者，都以自己的人生，在历史的虚与实之间，参与着属于自己的那部《三国》的构建。  
水浒：  
江湖的快意其实一点也不让人快乐。人在，欲就在，处江湖之远也无法逃脱人性的种种。  
西游记：  
想象力的一次重大突破。但随后却是令人厌倦的故事的批量复制。酷似当今的系列肥皂喜剧。  
红楼：情感是人生最大的悲剧  
三国：男人要生存，不能没智慧  
水浒：权弄害人，体制害人  
西游：古代狂想曲  
红楼：古典的情绪，现在没劲  
三国：一年用不了一次啊  
水浒：农民起义，永远都成不了事  
西游：我喜欢大话西游  
红楼：大观园儿女情长  
三国：魏蜀吴天下归一  
水浒：梁山泊英豪草寇  
西游：雷音寺佛前同化  
红楼：烦不胜烦  
三国：烦不胜烦  
水浒：烦不胜烦  
西游：烦不胜烦  
红楼：强极则辱，情深不寿  
三国：……  
水浒：倒  
西游：……  
红楼：……  
三国：……  
水浒：我最喜欢看英雄们喝酒吃肉了  
西游：……  
红楼：一人得道，鸡犬升天，一人失势......  
三国：乱世出英雄  
水浒：中国人的劣根性作祟  
西游：纯粹的胡说，愚民政策的典范教材  
红楼：千红一哭，万艳同悲  
三国：世无英雄，遂成坚子之名  
水浒：zao反就造到底吧，千万不要一边暴动一边想着洗心革面  
西游：孙猴子是我的老祖宗啊，也是我的偶象啊，自you和力量的象征  
红楼：没看，景仰得很  
三国：耐读，从来挑着看  
水浒：经典，只是一些短篇  
西游：浪漫的旅行，曾心怀向往  
红楼：少有的的好小说，在中国，除了金瓶梅，就是红楼了  
三国：这是个滥竽充数的，在演义类中我最喜欢东周列国志  
水浒：一定要看金圣叹“篡改”的，那才有点意思  
西游：意思不大，其中的幽默部分值得注意一下  
红楼：惆怅旧欢如梦  
三国：一将功成万骨枯  
水浒：生命如幻觉  
西游：弱肉强食  
红楼：顽劣可感  
三国：温凉天下  
水浒：义对礼的皈依  
西游：无情即是慈悲  
红楼：一个花圃里的各样花草繁衰现象和规律  
三国：动物争食技巧描述  
水浒：理想与现实的距离  
西游：怪乱神力中人性的弘扬或淹灭  
红楼：最小资的书，却又被小资们唾弃  
三国：孙子兵法高级将领的实战演习  
水浒：二三流将领的工作生活画卷  
西游：和其它三本书有殊途同归的“教育”意义  
红楼：世事无常  
三国：胜者王侯败者贼，三国让我有种无对无错，一切以武力胜  
水浒：一点好感都没有，觉得就是杀人如麻，我怀疑作者本身是愤世嫉俗的性格，炮制这样一个水浒出来  
西游：没有感觉  
红楼：大家族的感情生活  
三国：合久必分，分久必合  
水浒：农民起义不应以被招安结束，草莽之中亦逍遥  
西游：降魔是佛的本性  
红楼：千头万绪正在纷繁好看时没了结果  
三国：红脸的讨厌白脸的倒有几分可爱  
水浒：情理之中但是不太有趣  
西游：不喜欢  
红楼：说不出来  
三国：打仗(冷兵器时代)是件有趣的事  
水浒：人物刻画得真他妈的好，就想一口气看完  
西游：偶实在看不下去  
红楼：最好的语文教科书也会过时  
三国：构成我十岁之前对古代中国几乎一半的印象  
水浒：我对男生打架没兴趣  
西游：我喜欢(此处省略五个波浪符)  
红楼：适合二十岁以前看的书  
三国：杨慎的《临江仙》可概括  
水浒：......  
西游：......  
红楼：我猜中了故事的开头，却没猜中故事的结局  
三国：为啥关、张、赵、诸葛贪上这么个主子呢？——“出来混，跟哪个老大很重要！跟我傻强算是你跟对人了！ ”  
水浒：怎一个乱字了得＊—出来跑，迟早是要还的。  
西游：别跟我说西游记是反权威反霸权的，我TMD不信。他就是一神话故事，就是七岁前妈妈每天睡前给我讲的故事！  
红楼：看过红楼我就死了写东西的心了(镜花水月的存在主义)  
西游：从来都是事情改变人，人不能改变事情(进化论)  
水浒：不好意思没看完  
三国：不好意思没看过  
三国：我爱赵子龙  
水浒：我爱李师师  
西游记：我爱猪八戒  
红楼梦：我爱林黛玉  
红楼：出来混，总是要还的  
三国：唯一拥有的只有忧患  
水浒：黑社会其实是一个很有前途的职业  
西游：反恐是永久的话题