庸俗的男人分三种：windows型，老是出问题，你却总离不开他；鼠标型，不拉他一下不扯他一下他不会干活；服务器型，需要他的时候总是在忙。朋友当事业对待，事业当爱人对待，爱人当朋友对待。婚后男人就像桌布，只有吃饭的时候才出现。我们都想与众不同，结果我们都大致相同。三个人追求美女，一人声称如果美女拒绝他就跳楼自杀，结果美女拒绝了他；第二人称如果拒绝他就服毒自杀，美女同样拒绝了他；第三人声称如果被拒绝就要乘私人飞机撞山自杀，结果美女嫁给了他。女人相信罗曼蒂克，男人相信诺曼底登陆；女人喜欢时装，男人喜欢时装模特；男人千万别向女人吐实，否则女人会向你吐血。现实可能是，有时适合你的女孩永远不会出现。可人生往往是，有时连不适合你的女孩，都永远不会出现。男人根本不需要一个有深度的女人，而只需要一个有弧度的女人；而女人需要一个不必有弧度，但一定要“糊涂”的男人。仁者乐于山，智者乐于水，第三者乐于拆散别人。爱情使人忘记时间，时间使人忘记爱情。拮据时送一朵花，阔气时也送一朵花，当你无法确定你会定期送花时，最好一朵也不要送。时间不能改变伤痛，时间只能让人习惯了痛。有你的帮助，我的名片才能做得更大。男人结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多。美国士兵条例：别忘了你手上的武器是由最低价的承包商得标制造的。我也喜欢美国总统兼科学家富兰克林，因为它印在100美元的钞票上。他走了，一切都安置妥当，只是忘了向债主道别。要相信，女人只有特点，没有缺点。爱情的秘诀：吃饭不吃菜，省钱谈恋爱。生活只有两种味道：一种是苦，一种是更苦。生活中只有5%比较精彩，也只有5%比较痛苦，其余时间都是平淡。女人最好的化妆品是月光。我不知道第三次世界大战是用什么武器，但我知道第四次，是用石块和树枝。（爱因斯坦）成功的男人就是挣的钱永远比自己的太太花得多的男人，成功的女人就是找到这样的男人。千万别跟我求婚，一求婚我就会答应。获得爱情可以随便用什么方法，而保持爱情却需要智慧。人生在世不称意，天天晚上上qq老天只帮助那些根本不需要帮助的人。爱情手表理论：我每天为你默默转动成千上万次，而你不过是偶尔看我一眼。（徐静蕾？）生子当如孙仲谋，拍拖当拍徐静蕾看见打折的衣服永远会比看见心仪的对象更令女人心动。结婚后的男人：孩子摆在第一们，老婆摆在第二位，自己摆在无所谓。商人讲信用，是为了与更多的人打交道；情人之间讲信用，正好相反。情人之间的最高境界：你爱他时，付出；他不爱你时，退出。