一、水瓶座(1月20日-2月18日)1.喜欢简单，不喜欢麻烦和累的感觉。2.健忘不记仇。只要没碰他底线，一切都是过眼云烟。3.有斗志爱拼搏，刻苦努力。4.别人对他好定加倍奉还的代表。5.天生的统筹规划专家，计划性强。6.固执。明知是错也要往前走。撞了南墙就把墙拆了继续走。7.讨厌做决定。就算是颜色不同也会让他们苦恼半天。8.爱笑，一点小事就笑逐颜开，什么都写在脸上。9.爱憎分明，不给自己不喜欢的人丝毫机会，对自己喜欢的人超级纵容。二、双鱼座(2月19日-3月20日)1.喜欢吃，顶级吃货。2.霸道，有很强占有欲。3.懒，超级怕麻烦。4.爱捉弄人，事后还经常自鸣得意。5.超自恋，没事就爱臭美。6.容易害羞，遇到喜欢的人反而会疏远。7.外冷内热，对陌生人视而不见。8.固执，不善于变通。9.过于温柔，经常把爱人惯坏。三、白羊座(3月21日-4月19日)1.倔强。遇到讨厌的人，宁可受罪也不向对方求助。2.率真坦白，讨厌被欺骗。3.冷漠。隐藏属性。对惹火她和纠缠不休的人表现得异常明显。4.不圆滑不世故不记仇。遇事常犹豫，难以选择。5.对繁琐的事情没耐心，容易放弃。6.心地善良，乐于助人。即使不喜欢的也尽力完成。7.心软。即使受伤，一旦对方道歉便忍不住说没关系。8.陌生人面前很安静很慢热。熟了很闹疼。9.有点小脾气，但很隐忍。不轻易表露自己性情和内心。四、金牛座(4月20日-5月20日)1.吃软不吃硬，经常口是心非。2.乐观又悲观。安全感不多，有点感性。3.朋友求助常有求必应，所以易被骗。4.害怕受伤。对陌生人冷冷的，熟悉后就嘻嘻哈哈。5.故作坚强，其实很软弱。被人误解却不愿解释。多愁善感，总为小事纠结。6.自尊心暴强有点不自信。讨厌和人打交道，常年宅在家。7.超懒，最爱睡觉和发呆。擅长装傻。8.喜欢钱但不在乎。讨厌干没有意义的事。9.喜欢故意让人抓狂。最怕被冷落和不在乎。舒畅的心情，宽裕的空间让金牛座心满意足，平静安定的环境才能带给你幸福，所以心平气和稳重的人与你最相配。除外表温和外，不鲁莽行事，成熟踏实类型是你的最爱，能与你共享知性话题，才具备完美情人条件。五、双子座(5月21日-6月21日)1.善忘。不论重不重要的事都容易忘记。不记仇。2.偏执悲观、追求完美，有轻微强迫症和洁癖。3.热爱暗恋，有点闷骚。4.容易被感动。心思细腻，不愿与人计较。5.黑白分明。喜欢被肯定和信任。讨厌耍心机。6.玩心重。热爱自由，讨厌被束缚压迫。喜欢挑战。7.双重人格，性格较极端。有轻微自闭。8.渴望被理解，却不奢求理解。对别有用心之人一眼就能看穿，并视若无睹。9.非常注重第一印象。几乎一见定生死。六、巨蟹座(6月22日-7月22日)1.喜欢装坚强，装冷酷。让人捉摸不透。2.隐藏悲伤。却希望别人安慰它、给它安全感。3.爱幻想。有人懂它爱它能给它所想要的。4.浪漫体贴。细心关爱自己爱的人。5.外表孩子气，内心却很成熟。6.害怕被忽略，对人关心也不表露出来。7.内心藏着无数秘密，只和最亲密的人分享。8.慢热。陌生人面前十分文静。遇见开心的事会说个不停，不开心会躲起来哭。9.情绪化。爱撒娇，超级黏人。喜欢赖床。七、狮子座(7月23日-8月22日)1.霸道且控制欲强。其实是没安全感。喜欢占主导地位，被赞美。2.爱整洁。即使是狮子男也十分爱整洁。3.喜欢胡思乱想。性格较极端。4.嗜，喜欢裸睡。5.泪腺发达，易被感动。喜欢跟爱人人身体接触，恨不得把身体揉进去那种。6.有些悲观。有较强的依赖感。7.偏执，苛求完美。具有双重性格，很抗拒有人走近。8.经常表现出不在乎，无所谓的态度。其实内心别扭的很。9.常表现强势，其实内心十分脆弱孤独。八、处女座(8月23日-9月22日)1.敏感多疑。喜欢胡思乱想，爱钻牛角尖。2.冷静。即使内心起伏再大也十分理智冷静。3.害怕失去。总表现得不冷不热让人难以靠近。4.死要面子爱逞强。即使伤心也表现得十分强势。5.缺乏耐心有点小自私。讨厌等人自己又爱迟到。6.傻傻爱着他帮他做很多事即使对方不爱自己。7.追求完美。任何事情都希望做到最好。8.爱较真。关键时刻敷衍了事在他身上起不到任何作用。9.内心温和善良，一直坚守在朋友爱人身边。九、天秤座(9月23日-10月23日)1.替他人着想。常试图改变自己迎合对方。2.外表亲切热情，内心追求安逸的环境。3.对最亲爱的人容易暴走脾气，对外人和善常被说人好。4.爱睡觉。对多数人和事不上心，不在意周围太自我。忽冷忽热。5.超懒散。对任何事都抱随遇而安的态度。6.胆小害怕失败，却总表现出强悍的一面。7.珍惜友谊。成为他死党要很久经历很多事。8.很忍耐。什么事都放在心里自己承受。9.不爱争抢。认为属于自己的是不需争抢的。十、天蝎座(10月24日-11月22日)1.有魅力。个性张扬或内敛都对旁人很有吸引力。2.记仇。别轻易得罪蝎子，他可能一辈子都记得。3.生气抓狂的蝎子不可怕，沉默的蝎子才最可怕。4.神秘。总希望别人了解自己内心。5.直觉敏锐。不要在蝎子面前玩花招。6.执着且敢爱敢恨。不断付出却又容易走向悲愤。7.被动。因碰不到心动得让他愿意主动出击的猎物。8.对失去兴趣的人理性冷酷。对待爱人却感情用事。9.占有欲强烈。喜欢独占讨厌和人分享。十一、射手座(11月23日-12月21日)1.强迫症，神经质。每晚睡觉前都觉得窗没关，门没锁。2.专一。喜欢一个人时喜欢的要死，眼里容不下一粒沙子。3.小孤僻，小高傲。看不惯的东西超多。4.恋旧。一首喜欢的歌可以听n年。5.害怕孤独。人前总是嘻嘻哈哈。6.对爱人很偏执在乎，有神经质倾向。不轻易放手。7.霸道。跟人吵架表现强势。事后放下架子来哄人。8.爱装坚强，让人疼惜。9.自我感觉良好，其实有点冒失让人无语。十二、魔羯座(12月22日-1月19日)1.吃软不吃硬。2.经常口是心非。3.很乐观又很悲观。4.安全感不多，有点感性。有些话即使害怕错过也不说。5.常常被人骗。有点小心软、小敏感、小洁癖。6.害怕受伤。总说自己不孤单，其实很寂寞。7.在陌生人面前很冷淡，熟人面前很闹腾。8.总表现的很坚强，其实很软弱。9.总被人误解，却不愿解释。