1。有些人就是这样不懂事，你不cao t m，他就不知道你是他爹。2。酒不醉人人自醉，他人清醒我独醉，借酒壮胆敢犯罪。4。先下手遭殃，后下手更遭殃。苹果不是梨，是因为牛顿。而我不是牛顿，是因为我老爸。5。生下来的人没有怕死的，怕死的都他妈没的生下来，所以谁都别他妈的装横！6。给我一个女人，我可以创造一个民族；给我一瓶酒，我可以带领他们征服全世界！8。鸭子太嚣张，兔子太多嘴，红灯停，绿灯行，黄灯……不停不行！我是猪，我很乖。9。不管多大岁数的人类成员，在钱面前，一概年轻。10。恶人说：“再说俺是恶人，俺就害死你！ ”恶人从不搞笑，恶人要抓紧时间做恶。11。女朋友和女性朋友的区别只有一个字，那就是——性。12。我也曾有过一双翅膀，不过我没用它在天上翱翔，而是放在锅里炖汤……14。面对敌人的严刑拷打，我就三个字：我都说…。17。警察同志，如果我驾驶超速了，那你呢？……下围棋的人就是爱打劫。19。高中时代，爱情是奢侈品，少数人拥有得起。大学时代，爱情是日常用品，没有很寒酸。21。女人三十岁前化妆是一种美，女人三十岁以后化妆是一种美德＃23。在美人面前：有危险要救，没有危险制造危险也要救。25。俺从不写错字，但俺写通假字。26。智力测验就是要看到底笨到什么程度。27。男人果断显得坚定，女人果断显得轻率。30。我不会眼睁睁地看着你往火炕里跳，我会闭上眼睛的。31。俗话说：你笑，全世界都跟着你笑；你哭，全世界只有你一个人哭。33。现实的社会，毁了我一个做好人的机会！35。名花虽有主，我来松松土！有钱男子汉，没钱汉子难！39。在气象台实习终于知道“明日降水概率为30%”是怎么算出来的了～台长在办公室里找了十个人问：“同意明天下雨的请举手”，结果三个人举起了手……42。不是我不小心，而是我故意的。我不能给你幸福，但可以给你舒服！46。人生在世无非是让别人笑笑，偶尔笑笑别人。48。我爱吃苹果，而且喜欢慢慢地吃，因为我怕噎着～噎着也就算了，可万一没有王子来救我，那这戏就没法演了。所以我还得睁只眼，要不万一被猪亲了可咋整？49。做爱做的事，交配交的人！鸳鸯戏水，都他妈淹死；比翼双飞，都他妈摔死。50。女人的事再大也是小事，弟兄的事再小也是大事。55。“不得穿内裤和拖鞋进教室！ ”说实话，即便在大学混了四年，我脸皮也没厚到不穿内裤进教室……56。衷心地说一句：承诺就象“cao t m”一样，经常说却很难做得到！57。黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来翻白眼……喜欢是淡淡的爱；爱是深深的喜欢！58。为朋友我愿意两肋插刀，为mm我愿意插朋友两刀！59。我们总是习惯性地认为脑子是人体最重要的器官，但是别忘了这个判断是谁做的。60。在教堂听讲经的时候我们应该保持肃静，打扰别人睡觉是很不礼貌的。61。这些不是破烂！是我收集的古董！当然，如果你不喜欢的话，你可以扔掉。62。人工智能和天然愚蠢无法相提并论——因为我们主张纯天然。63。一个人如果面对众人批评仍微笑自如，那么他很可能已经找到了替罪羊。64。昨天我报名参加了一个减肥训练班，他们要我在训练时穿宽松衣服，岂有此理？如果还有宽松衣服，那我还来报名干嘛？66。吃饱之后大家探讨了关于饥饿的问题，有人提议下次聚会探讨关于贞操的问题，我都有点迫不及待了。67。所有的男人生来平等，结婚的除外。68。昨天，科学家最新研究，一百名男子参加了试验，在每人喝下二十瓶啤酒后，所有人都变得异常健谈却缺乏逻辑，易哭易怒，举止冲动，驾驶技术下降，体重均有所上升。因此科学家得出结论，啤酒含有微量的雌性激素！69。别洗它，要不是这些泥，这破车早就散架了。70。过去，闹钟响的时候，我常常有把它拍了再继续睡的毛病，但是自从我在闹钟旁边放了三个老鼠夹之后，我的毛病就根除了。72 我本非随便的人，但如果你想随便，那我就随你的便好啦！74 与时俱进，你我共赴高潮!75 只要不下流，我们就是主流!76 只有假货是真的，别的都是假的!77 锻炼肌肉，防止挨揍！81 生我之前谁是我，生我之后我是谁？82 死亡教会人一切，如同考试之后公布的结果——虽然恍然大悟，但为时晚矣~！83 不在放荡中变坏，就在沉默中变态！84 走过了年少，脚起了水泡 85 商女不知亡国恨、妓女不懂婚外情。87 所有的男人生来平等，结婚的除外。89 看尽天下a片，心中自然无码～92 ?]有激情的亲吻，哪?泶采系姆?l？93 勿以坑小而不灌，勿以坑大而灌之。94 怀揣两块，胸怀500万！95 解释就系掩饰，掩饰等于无出色，无出色不如回家休息!96 我真想亲口管你爷爷叫声：爹！97 微机原理闹危机，随机过程随机过，实变函数学十遍，汇编语言不会编98 如果没有毛片，中国的性教育简直就是一片空白！99 男人在结婚前觉得适合自己的女人很少，结婚后觉得适合自己的女人很多。100 人生本无缘，相见易更难，说句心里话，谁不爱钱埃