跟我妈坐沙发上看蜡笔小新 
    突发奇想 问我老妈：小新好可爱矮以后我要是生儿子生个小新一样的你会怎么办？” 
   我妈慢悠悠的转过头极其恐怖的盯着我 一字一顿的说：“掐死，重生！ ” 
   我差点被花生米噎死～ 
我失恋，郁闷消瘦无法排解。老爸看在眼里急在心中，但几十年没做亲子教育一时半会儿也不知如何开导。一天又是吃不下饭，问也不答，老爸又急又疼，一拍桌子：“你也是党员，我也是党员，我们党员和党员之间有什么不可以谈的!”失恋中的我硬是被这句话笑喷了饭。 
某天去学校考试，和我爸一起在公交上，感叹路况不好``` 突发奇想~~~ 
等咱有了钱就买飞机—— 
——到天河机场，大手一挥：这个、那个、那个``` 这三个不要，其他的一样来两个~ 
等咱有了钱就买飞机—— 
——上班开一架，上学开一架，上厕所开一架~ 
我爸大汗：机场有厕所``` 
——我不，我就要把BB拉到米国、RB``` 
   我爸狂汗：那不是便宜他们了``` 
几年前 老妈刚用手机，短信从来不会发，某天我跟老妈短信记录如下： 
妈： 你杂么 （翻译：“你在干什么？”） 
我： 啊 老妈你会发短信了啊，哈哈 
妈： 哈欠（估计是打哈多按了下） 
半个小时后 
妈： 风轻轻的吹带去我对你的思念 
我： 老妈你干吗？ 
妈： 练练发信 
我： 。。。。 
之后数小时 收到我妈各种类型骚扰短信无数 
再后来，老妈打电话来：“女儿啊 倾的倾字怎么拼啊，我说：Q I N G 啊 ，老妈 
你干吗？ 回答：“没事了88” 
     5分钟后 收到老妈短信“大海呼啸 倾诉我对你的深情。。。。 
彻底吐血晕倒！ 
中学时有一次往家打电话--“妈”-- 
    “谁呀？”（除了我谁还叫你妈？！） 
    “我，**（我的名字）”-- 
    “哦，**上学去了，晚上你再打来吧” 
说完，挂掉电话... 
我汗... 
还有次人家送了我一个獭兔毛围巾，被我压箱底了，老妈有天突然想起来，问我：人家送你的塔利班的兔子，你怎么不用？-_-|||！暴汗埃 
 老妈说楼上的邻居买了辆车,我问:”自动的还是手动的?” 
老妈思考了片刻:”可能是手动的吧, 前面有个方向盘” 
我这边已经处于抽搐状态ING 
话说初中时的某天正在蹲厕所, 一同学打电话过来:叔叔,请问XXX在家吗? 
我爸回答:在,XXX正在拉把把,等她拉完了再打给你啊" 
......... 那可是个男同学 
一个人飘泊在外，平时晚饭自己不想做，就吃馒头应付一下肚子 
有一次打电话回家，老妈问“晚饭吃什么？” 
我委屈的回答“吃馒头！ ” 
谁知道 老妈说“你偶尔也吃一下包子” 
本来想让老妈同情一下的，我还以为他会说“吃这个怎么行，去下馆子氨 
一次晚上睡觉顺手把我屋门锁上了，我妈早上推门推不开，结果没法烧水（电热水壶在我屋）。她又“不敢”敲门，怕把我吵醒了我发飙。 
结果，我醒了以后开门就轮到她发飙，她说—— 
 “你锁门干什么？怕我强爆你吗？”…… 
一直想要ＰＳＰ． 
妈：那什么东西． 
我：就是游戏机，地铁里一人一个． 
妈：多大了还玩游戏机／／不给买． 
我：............... 
过了一天突然发烧，３９度多不退．吃药不好． 
妈，叹气：再烧就把脑子烧坏了，要不买游戏机开发智力吧． 
－－－－－－－－－－－－ 
同样的，换我爸． 
我：爸爸，现在走到哪里都能看到人手里拿着ＰＳＰ 
爸：那个挺大的，比手机容易抢吧． 
我：是啊是啊，我准备等抢的人多了去买个赃物． 
爸：去吧． 
老爸和老妈平时的娱乐之一就是打游戏，常玩的就是最原始那种打坦克，两人在家大呼小叫的。有一次我听见老妈攻克对方一个堡垒，叫的居然是：“他奶奶的！ ”我的淑女妈妈啊，我下巴都掉下来了。据妹妹说，老爸有一次叫的是：“******万岁！ ”然后一发炮弹攻克敌方堡垒。 
某年，我和老爸老妈商量8月11号要去拜访某位亲戚。他们俩正对着游戏机捉对厮杀，一面心不在焉地说： 
老妈：哦，我看一下8月11号是几号。 
老爸：星期八吧。杀！ 
老妈：找打啊，这个****应该是我吃的。小X啊（指的是我），你先去买几个****当礼物吧。喂，喂，老头，到我吃了到我吃了。 
我：....... 
有一次我打电话回家找妹妹，老妈正在玩游戏机，电话就在身边，一面玩一面随手就接了起来。 
我：“妈，是我。小X（我妹妹）在吗？” 
老妈：“哦，在。小X，你的电话。快来接。” 
妹妹在餐厅，就喊：“谁的电话？” 
老妈：“电信局的，哦，不是，你爸，哦，不对。哎呀，快接，反正是个女的。” 
然后我听见老妈咣当放了电话，又在玩游戏了。 
我的姑妈是个非常热心且性格急躁的人，有一年吃年夜饭，大鱼大肉后我爸爸寻找牙签，我姑妈马上跳起来风风火火的帮我爸爸找牙签，结果没找到，我爸痛苦的叹气时，我姑妈突然找到一小截比手腕细点的木棒，对我爸爸说，别急，我马上给你削根牙签出来，快得很……说完还真的动手开始削……在全家的生拉活拽下才停手…… 
老爸老妈是真格儿的“青梅竹马”，邻居，从出生就相识了。他们从不吵架，只是逗嘴。一逗嘴，青梅竹马的坏处就暴露出来了。有一回，不记得他们因为什么原因又争起来了，反正最后是老妈勃然大怒：“XX（老爸的小名），你敢说你没把羊粪当成蚕豆吃过？”老爸面红耳赤：“当时是谁骗我羊粪是蚕豆的？”老妈：“我怎么知道你会信！ ”