中文系——奇文共欣赏，疑义相与析。经济系——问以经济策，茫若堕烟雾。历史系——春花秋月何时了，往事知多少？地理系——三万里河东入海，五千仞山上摩天。大一女生——杨家有女初长成，养在深闺人未识。大二女生——后宫佳丽三千人，三千宠爱在一身。大三女生——花开堪折直须折，莫待无花空折枝！大四女生——秋已无多，早是败荷衰柳。大一男生——强整帽檐欹侧，曾经向天涯搔首。大二男生——一片宋玉情怀，十分卫郎清瘦。大三男生——当时共我赏花人，点检如今无一半。大四男生——劝君莫作独醒人，烂醉花间应有数。晚自习——天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。专业课——赤日炎炎似火烧，野田稻禾半枯焦。下课铃——忽如一夜春风来，千树万树梨花开。期末考试——问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。公布四级成绩——月子弯弯照九州，几家欢乐几家愁。竞选失败——夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。网虫——闲来无事不从容，睡觉东方日已红。需重修者——无可奈何花落去，似曾相识燕归来。被劝退者——风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。计算机系的毕业生——炙手可热势绝伦。女生宿舍——墙里佳人墙外道，墙里佳人笑。男生宿舍——被翻红浪，起来人未梳头。课室——昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。开班会——含情欲说宫中事，鹦鹉前头不敢言。交班费——县官急索租，租税从何出？考试——纵有健妇把锄犁，禾生陇亩无东西。考研——今年瘦，非干病酒，不是悲秋。军训——五更鼓角声悲壮，三峡星河影动遥应聘面试——车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰。拿不到学位证书——天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。毕业——剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。单相思——草木有本心，何求美人折？第一封情书——出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。拍拖——近水楼台先得月，向阳花木易为春。女友发飚——溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。讨好女友——蜀道之难难于上青天。斗嘴后——昨夜西风凋碧树，独上西楼，望尽天涯路。情人节礼物——斑竹枝，斑竹枝，泪痕点点寄相思。女友生日——这次第，怎一个愁字了得。前任女友——弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧。大学里的情侣——诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。失恋——前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。校园里的广告——无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。大学生活——闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。游戏机迷——衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。PⅢ电脑——旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。OICQ——别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。聊天室惯用语——君家何处住？妾住在横塘。停船暂借问，或恐是同乡。网上情人——千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。网络写手——十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。