作弊就像是服用伟哥，也许你自认为非常强悍，可是若你不嗑这个你永远无法让所有人满意。
重修就像计划外怀胎，你在操作的时候再小心翼翼，也必须要有心理准备直面面对这种惨淡的失败。 
四级证书就像是杰士邦保险套，只在找工作的时候拿出用，之后没人愿意把它捡起来洗干净再用第二次。 
网恋就像是梦遗，人人都认为它会来，但没人知道它到底么时候来——55岁以上或者有前列腺炎病史者可以略过不看。 
师生恋就像月经来潮，虽然不是不光彩的事情，但在对别人讲述的时候，人人都遮遮掩掩装作羞于启齿。 
上课就像和你老婆做爱，虽然你未必情愿，但她大约每个月会点名要求你来上一次。 
逃课就像习惯性自慰，明明知道太过频繁会伤身体，但你仍然无法抗拒那一刻的快感。 
开学就像接客，你还没有休息够，新一批的客人就又来打扰你了。 
毕业就像生产，不管你认为你们在计划怀孕的时候它会多么的畸形，但再畸形它也在10个月或者4年后瓜熟蒂落。 
辅导员就像是x，这不是什么问题，但有它存在的时候你总有摩擦，并且因此感到有些不爽。 
大学生活这四年，你就像被x了四年。更要命的是你根本无力反抗，所以你还是干脆闭上眼睛，好好享受罢。