经过百家讲坛而一举成名的王立群老师，以他的幽默、博学、灵活的讲授风格，使我们在学习中国历史那光学灿烂的一页的同时，也享受到了快乐。刘邦和吕后杀功臣是“开夫妻店，男女混合双打”吕产不知内情是“通讯不好没有手机”评价吕后“反人类罪”“汉景帝得宠的妃子一个接一个的生，不宠幸的一个也不生”（众笑）“顺义候（猴）儿，昌平候（猴）儿，哪怕一群候（猴）儿”（众笑）吕家女人比男人强“阴盛阳衰”“王?鸵闳痪鋈坏馗?鹜跛锇莅萘耍?桓???恕“灌夫的脖子没有得颈椎病，就是不低头”灌夫掌握着致田?于死地的“核武器”“窦婴没有引爆那个原子弹”“窦太后杀辕固生不是借刀杀人，而是借猪杀人”（众笑）“窦太后与汉武帝pk”（黄老学与儒家学的争执）“王?妥约撼醋约海?挥薪柚?教濉保ㄖ谛γ“搬运工干了活儿没拿到钱，等于是拖欠民工工资”（众笑）称卓文君之父“卓总”，人家是全国的首富。“冒顿单于给吕后写性骚扰的信”“一个人要想有所作为，要想让人生有些光彩，必须具备四个行，第一自己要行，第二要有人说你行，第三说你行的人得行，第四你的身体得行。”小隐隐于野中隐隐于市大隐隐于朝“超隐隐于网”我把老年人分为三个阶段。第一个阶段：一年不如一年；第二个阶段：一月不如一月；第三个阶段：一天不如一天。“人才只好在一个民族、一个国度、一个单位的上升期、昌盛期得到重用，才能发扬出最大效益，才能被时人与后人牢牢记祝再优良的人才，如果出现在“无可奈何花落去”的时期，都无法将效益发扬至最大化。”世上有5种人：1只琢磨事，不琢磨人的人，这种人为的是事业。2只琢磨人，不琢磨事的人，这种人为当官。3只琢磨钱的人。这种人为了发财。4既琢磨事又琢磨人的人，这种人能成大事。5既琢磨事又琢磨人还琢磨钱的人，这种人了不得了。秦始皇创造的皇帝制度在中国延续了2000多年，一直到辛亥革命才从形式上消除了皇帝制度，但没有彻底消除皇权思想。中央电视台寻百家讲坛”讲师有两个标准，一是要年纪老，一是要长得丑。像我一张脸惨不忍睹，不会分散听众的注意力，听众（观众）注意的是我讲的内容。易中天说我这个公鸡怎么跑到央视来下蛋了，我对他说：“你不是下在我的前面吗？如果我是个公鸡居然下了蛋，那么易中天这只公鸡就是下了一个松花蛋１注：王立群是大学中文系教授，而易中天则在大学讲授美学原理，都不是专业研究历史的，故有此说。据说学术超女于丹也是一个学“影视表演艺术”的人？以上为本人收集，您有更经典的，请在下面回复中发表，在此谢过！