小兔说：“我妈妈叫我小兔兔，好听！ ” 小猪说：“我妈妈叫我小猪猪，也好听！ ” 小狗说：“我妈妈叫我小狗狗，也很好听！ ” 小鸡说：“你们聊，我先走了！ ” 小兔说：“我是兔娘养的！ ” 小猪说：“我是猪娘养的！ ” 小鸡说：“我是鸡娘养的！ ” 小狗说：“你们聊，我先走了！ ” 猫对我说：“我是你奶奶的猫，好听！ ” 狗对我说：“我是你奶奶的狗，也好听！ ” 鱼对我说：“我是你奶奶的鱼，也很好听！ ” 熊说：“你们聊，我先走了！ ” 浪客说：“人们叫我浪人，好听！ ” 武士说：“人们叫我武人，也好听！ ” 高手说：“人们叫我高人，也很好听！ ” 剑客说：“你们聊，我先走了！ ” 林志颖说：“崇拜我的歌迷都说：偶的偶像叫颖” 刘德华说：“崇拜我的歌迷都说：偶的偶像叫华” 张学友说：“崇拜我的歌迷都说：偶的偶像叫友” 陈小春说：“你们聊，我先走了！ ” 高等数学老师说：这学期我教高数， 大学物理老师说：这学期我教大物， 信息管理老师说：这学期我教资管， 社会经济老师说：你们聊，我先走了。 北京大学的说：我是北大的。 天津大学的说：我是天大的。 上海大学的说：我是上大的。 厦门大学的说：你们聊，我先走了！ 李宗仁将军说：我这人，有仁！ 傅作义将军说：我这人，有义！ 俞大维将军说：我这人，有为！ 霍去病将军说：你们聊，我先走了！ 老张家的门是原木做的，老张说：我家的门是木门 老李家的门是塑料做的，老李说：我家的门是塑门 老王家的门是石头做的，老王说：我家的门是石门 老刘家的门是钢料做的，老刘说：你们聊，我先走了！ 白色的玉说：我叫白玉。 碧绿色的玉说：我叫碧玉。 红色的玉说：我叫红玉。 杏色的说：你们聊，我先走了！ 师范学院的学生说：我是“师院”的 职业学院的学生说：我是“职院”的 空中学院的学生说：我是“空院”的 技术学院的学生说：你们聊，我先走了