三班（2）年级的两位女生赵丽和王红扭打在一起，也不知为了什么，双方抓着对方的头发不放，口里还在辱骂对方，很多同学围观，有男生也有女生，也有的起哄，大家都不知她们俩为了什么会动粗，女孩子动粗真是很少见，偶还是第一次亲眼目睹。 
“不要打了，不要打了”三班（2）年级的同学说；（听说是该班的班长吧） 
“不管你的事哦，到一边去”赵丽抓着王红的头发说；（气势不亚于男生） 
“赵丽，看你还多嘴，打乱你的嘴”王红扯着赵丽的衣服还有头发说；（表情特复杂不知是痛苦还是） 
王红说：“是我说的，本来你就和XX谈恋爱嘛，还去。。。。” 
赵丽说：“还去什么？？？打死你”边说边打王红的头； 
王红说：“做了还要说吗？”王红也不示弱边说边还击； 
两个人从教室外打到教室内，不分胜负，偶不是一个班的，因偶个子小，推了她们几次都推不开，还险些脸被她们抓了，所以只能在边上观看了，那时快要上晚自习了，老师还没有来； 
“你不要打了，好不好？等会儿再打？”赵丽有点商量的口气说； 
“为什么？打架还要商量的”王红说； 
“你看下我下面，鞋子都掉了一只，等我穿好了再打，行不？”赵丽说； 
“哈哈哈哈，真是有意思”王红笑着松开了手； 
“嘻嘻嘻嘻，等下再决胜负”赵丽也笑着松开了手； 
赵丽弯腰穿好鞋子站起来望着王红说：“还打不？我穿好了” 
王红笑着说：“打你个头，哈哈~~~~~~~~~” 
围观的人都笑着离开了~~~~~~~~~~~~~~