小轩觉得自己罪孽深重，所以他决定到教堂去找神父告解。 当他到教堂时,他走进告解室对神父说。 
『神父，我有罪。 『是的孩子，告诉我你做了什麽，上帝会释免你的。』 
『神父..我小时候..看见一只小母狗..而且路上没有人.. 所以我很调皮地去摸小母狗的咪咪..』 
『嗯..这没关系..你那时还小..不懂事..小 Case』 
『神父，我和女友一直有着亲密的关系， 这样已经叁年了从没什麽要紧的事发生。 昨天，我去她家找她时，只有她妹妹一个人在家，所以我和她妹妹上床了。』 
『孩子,这是不对的，但你还是可以得到神的释免。』 
『神父，上个礼拜我到她办公室去找她，但除了一个她女同事 没有其他人在那儿，我也和她的同事上床了。』 
『这实在是很不好的行为。』 
『神父,上个月以前,我到她舅舅家去找她, 但只有她舅妈一个人在家，所以我又和她舅妈上床了。』 
...................... 
『神父? ......... 神父? 』突然男子发觉神父那边没反应, 他走到神父那边发觉神父不在这儿..所以他开始寻找神父。 
『神父?你在哪里?』 他找了又找,终於他在钢琴底下找到神父。 
『神父,你为什麽躲在这里呢?』 
『抱歉..孩子，我突然发觉这里只有我一个人.... 』