蓝色梦幻：你嚎吗？
跑车王子：你才嚎呢。
蓝色梦幻：打错字了，我是说你好吗？
跑车王子：不坏。
蓝色梦幻：哪人呀？
跑车王子：西北。
蓝色梦幻：你那里很冷吧？
跑车王子：漫天飞雪，冷风如刀
蓝色梦幻：你叫什么名字？
跑车王子：跑车王子
蓝色梦幻：我是问真名。
跑车王子：QQ上有。
蓝色梦幻：说出来好吗？
跑车王子：为什么要说？
蓝色梦幻：说出来才好吗。
跑车王子：怎么好呢？
蓝色梦幻：因为是我问的吗。
跑车王子：你问的就不能不说吗？
蓝色梦幻：我不是坏人呀。
跑车王子：坏人贴标签了么？
蓝色梦幻：没有埃但我是好人呀。
跑车王子：请把好人证书传来。
蓝色梦幻：没有埃但你说才表示有诚意交朋友埃
跑车王子：paochewangzi^_^
蓝色梦幻：打汗字好吗？
跑车王子：我打字不出汗。
蓝色梦幻：我是说打你的名字。
跑车王子：我的名字惹你了吗？
蓝色梦幻：没有埃
跑车王子：那干嘛打我的名字？
蓝色梦幻：我是说打字。
跑车王子：哪个字惹你了？
蓝色梦幻：唉，告诉我你的电话吧。
跑车王子：塑料的，红色。
蓝色梦幻：不是，我是要你给我你的电话。
跑车王子：我的电话我家还要用呢，你想要自己买去。
蓝色梦幻：不是，我是要你把电话说出来。
跑车王子：电话是说出来的吗？我还以为是工厂做出来的呢。
蓝色梦幻：不是，我是要你的电话号。
跑车王子：在电话上嵌着呢，拿不下来埃
蓝色梦幻：我是问你的电话号是多少。
跑车王子：十二个，十个数字键，一个米字键，一个井字键。
蓝色梦幻：我是问电话号是几。
跑车王子：从1到9，0在后边。
蓝色梦幻：我崩溃了！
跑车王子：？你哪不舒服？
蓝色梦幻：不是埃
跑车王子：那怎么崩溃了？绝症吗？
蓝色梦幻：问不到你的电话了埃
跑车王子：那很重要吗？
蓝色梦幻：电话是干什么的，不就是用来说话的吗？你要告诉别人,电话才有用埃
跑车王子：电话是用来上网的。
蓝色梦幻：电话还是用来聊天的埃
跑车王子：是啊，我们不是一直在聊电话吗？
蓝色梦幻：哪聊了？你这半天什么都没说埃
跑车王子：我说了几十句话了。
蓝色梦幻：唉，你都把我说晕了，下次再聊吧，88
跑车王子：Bye Bye