(1):"大意了~~大意了~~"(2):她已经不咳嗽了(3):地主家也没有余粮啊(4):只要你真心真意爱人民，人民就会给你面子的(5):我本将心向明月,奈何明月照沟渠(6):21世纪什么最贵?----人才!!!(7):我可以很负责任的告诉你...黎叔很生气,后果很严重!!(8):有组织无纪律！(9):我的生活才是一个悲剧(10):我知道我傻(11):在前进的道路上有困难要上，没有困难创造困难也要上！(12):打死我也不说(13):这一车,不打猎(14):不许动！趴下！老实点！(15):腿在拖地点。(16):我的病快好了吗?你是急性的,好的快.再有两天就可以出院了您说能转成慢性的吗?不会的,放心吧啊.想想办法,现在医学这么发达.转成慢性的一定很容易啊.(17):人心散了,队伍不好带啊~~~~~(18):错，没有房子的婚姻才是不幸福的!(19):葛玲是谁？(20):吃了吗？没吃回家吃~~~~~~~去吧~~~~~~(21):最瞧不起你们这些打劫的，一点技术含量都没有(22):这次带大家出来，一是锻炼队伍，二是考察新人。。。(23):人在呢，人在呢~~~~~~~~(24):我能看见了这是爱情的力量(25):每个来美国的人都说要做国际贸易，结果一下飞机全进餐馆端盘子去了。(26):我为国立过战功，我在北非流过血，我在犹他海滩负过伤,你不能枪毙我啊!(27):亲爹死了也就这样了~~~(28)我又能看见了，这都是爱情的力量(29)实在找不着德国地图，您就用南京地图先凑合着吧(30):同学们辛苦了！米国警察：为人民服务！(34):黑夜给了我黑色的眼睛(35):您在那里上班?bmw那可是一大公司啊.(36)录象带收到了吧，还算清晰吧，小云可是很坚强的……别带警察来，（ok，我什么都不带）别忘了带钱~（okok）你要是惹我烦了，下次收到可就不光是录象带了。你是想要小云的耳朵，还是手指头埃开着电话(37):我出生的时候就长的比别的孩子老!(38):以后可不许动不动就闹情绪，对我个人有意见，允许，但不要影响工作，要学会严格要求自己(39):拜托你个事，跟我结婚!(40):你开会呢吧？对。说话不方便吧？埃那我说你听。行。我想你了。噢。你想我了吗？埃昨天你真坏。嗨。你亲我一下。不敢吧？那我亲你一下。听见了吗？听见了。(43):说了多少次了，要团结知我者谓我心忧，不知我者谓我何求(44):我也想今天晚上就打冲锋，可是不行啊，同志！我们今天大踏步的后退，就是为了明天大踏步的前进。(49):严守一：不让我接，原来是有人送，车不好，人好。费老一再教导我们：麻烦，诶我说您这可是顶着麻烦就上了埃费墨：严守一，做人－要厚道(50):姚远：一年前我就是从这跳下去的，一年后的今天，我觉得我当时特傻练功姑娘：你今天就不傻吗？我这练气功呢……(51):nomoneynowomannogoods出自(52):(52):家具好，人更好＃。。你们都是退下来的空中小姐吧？(53):你看我们是先把生米煮成熟饭呢，还是等秋收的时候再说？(54):如果您买了我们的保险，会让您有一种因祸得福的感觉。。(55):我遭到党卫军的反扑，只剩下5辆坦克了，我的参谋长…战死了~