1."...随着守门员一声哨响，比赛结束了..."2."...各位观众，中秋节刚过，我给大家拜个晚年..."3."现在由中国队守门员范志毅开任意球..."4."队员在平时的训练中一定要加强体能和对抗性训练，这样才能适应比赛中的激烈程度，否则的话，就会像不倒翁一样一撞就倒..."5."忽如一夜春风来，意甲流行三后卫..."6."国外的球员都非常敬业，比如马特乌斯，小孩出生3个月后就上场比赛了。"7."范志毅前几天还在发高烧，高烧36度8；守门员区楚良身高1米82，体重28公斤。"8."中国队一脚射门，被区楚良奋勇扑出..."9."在上周刚举行了一场别开婚面的生礼。"10."可能有的观众刚刚打开电梯，我们再把比分..."11."巴乔在前有追兵，后有堵截的情况下带球冲入禁区..."12."水晶宫队已经赛了7场,2胜2平4负..."13."这球算进,门信进球无效..."14."已经有很多俱乐部表示要购买皮耶罗，拉齐奥出价3000万美元，曼联出价更高，2800万美元。"15."××队后卫严重犯规，裁判将前妗痢练ｏ常"16.(德甲)"现在场上火药味很浓，两队队员在场上你争我抢，两队的教练也在场下争风吃醋。17."全兴队xx号发角球，由寰岛队xx号头球建功！"18."每一寸草皮都在进行激烈的争夺..."19."佛罗伦萨队中场犯规，不，在禁区前罚球弧顶犯规，..."20."ac米兰就像一台计算机，内存挺大，大到奔腾ii代，可是运行不快，可能是感染病毒，看来主教练扎切罗尼需要一张杀毒的硬盘！！..."21."因为李金羽的身高比对方队员矮,因此在拚抢的时候他的肘部碰到了对方的脸上。"22."主教练将xx队的门蟹３场外..."23."ac米兰队目前以1:3领先..."24."把球一脚射进了大门,...我们来看看慢动作,.....哦,...是用头顶进的"25."只见防守队员一个队员两条腿，两个队员四条腿，三个队员八条腿...."26."守门员将球回传给门将..."27.现在是陕西国力与***的下半场比赛,场上比分还是0:0.这个球是小将常辉在上半场26分钟时攻进的.★★★★★28."18号传球,张效瑞跳起头球攻门,进球的是18号张效瑞。"29."解围的队员本来是要将球踢出底线的,可是没想到这球有很大的旋转,居然出了端线..."30."xx球员30公里外一脚远射！"31."……一个球迷跑到球场中央，踢翻了广告牌！？？？"32."只见x队的前锋象两把菜刀……"33."好！前锋一脚大力抽射，皮球应声进入网窝！比分还是1：1平，在球飞进球门的一瞬间，裁判员的哨声响了，这球算进，没有越位，比分变成了2：0，**队领先一分。"35．"这球进了！姜还是老的辣，**队10号小将再立新功。"36．"球被守门员的后腿挡了一下！！！37．***以迅雷不及掩耳盗铃之势……38．本轮过后，拉齐奥队以6胜3平1负积21分的不败战绩排在首位，尤文图斯以22分紧随其后。39．ac米兰的舍夫琴柯以7个入球排在射手榜首位，克雷斯波，维艾里以6个入球并列第二。（此时画面翻页），巴蒂排在第四位，进6球。40．2000-2001赛季，德甲，异常响亮的一个嗝，满座皆惊。46．马尔代夫队今天超水平发挥了150%，真不知他是怎么算出来的！47.9号维阿一脚射门，守门员维阿把球扑了出来，好险啊！48.xx跟上一脚凌空抽射，球进了。这是他本赛季攻入的第13粒头球49.这名队员的身高达到了1.90厘米50.一定要利用场地的宽度，多打身后，多打直传球。51．在比赛开始以前，韩乔生同志说：“今天来自演艺界的歌手门也来到西安为中国国家队----拉油加喊————”52．“守门员示意比赛继续进行...”53．“漂亮的反越位...哦，不是，没有成功...”54．“重庆队已经用完了三个换人名额...怎么重庆队还要换人？”55．“下半场换上23号以后作用很大...”是上半场换的啊，“23号能拿球，能传球...“56．今天早晨，世界田径锦标赛，韩乔生同志说“显示牌上显示的数字，是xxxx（三级跳运动员）起跳点距踏板的距离，也就是说，他是在距离踏板15米处起跳.”（应为15cm)57．9月1日凌晨阿卡之站，下半场卡塔尔进球：“精彩的任意球直接破网，噢！中间好象还有一个明显的变线。”58.直播意甲，国际米兰，韩老师先捧了一会儿张路，哄的张路傻乐了半天，然后老韩就把嘴冲向维艾里，说维艾里是现在世界上身价最高的球员，顿了顿，口气特危言耸听的来了一句：“九万亿里拉１59.巴西队的后防线是清一色的巴西队员60.韩桥生同志说“下面看一看意甲排行（xing）榜”61.上海申花队14号申花一脚抽射！62.2001年甲a直播,中场时播报沈阳队与另一个队的比分,可能导播把比分提示错了,韩大腕把笔往桌上一摔,吓了吴金祥一跳.63．“阿联酋的远射质量很高...阿联酋队加强远射,目的是造成中国队的门将杨璞脱手......"64．9月27日中国客场对阿联酋：守门员杨璞扑球脱手了.65．“中国队的守门员杨璞一个大脚把球开到前场，对不起，中国队的守门员是杨琦。”66．9月27日中国客场对阿联酋：这是中国队上半场第一次射门…除了任意球射门之外.67．9月27日中国客场对阿联酋：卡塔尔换上十号，加强中前场的进攻68．9月27日中国客场对阿联酋：卡塔尔边路的突破很厉害69．9月27日中国客场对阿联酋：上半场到现在，阿联酋队的两次射门都打在门框外了。（屏幕下面英文的统计：2次射门，1次门框内），好在韩大嘴英文功底扎实，改过来了。70．9月27日中国客场对阿联酋：传给了3号杨晨（璞）…（杨晨已下场）71．守门员安琪参加了今年在墨西哥举办的世乒赛72．好、守门员安琪来了一个空中接月，将球稳稳地抱在手中。73．由于张恩华没有适应自已的新位置，经常找不到人，所以范志毅和孙继海经常要直接面对对方的守门员。74．由于阿曼的攻势很猛，所以中国队千万要大意75．沈阳的天气很冷，所以阿曼队要有一个逐渐的不适应过程76．10月7号中国对阿曼：10号杨晨头球摆渡，于跟尾和20号(也是杨晨)抢点77．赛前6个小时可以改上场球员名单，哦不，是赛前60分钟78．（在已经说了好几次阿曼教练的情况下）说阿曼的教练xx尔，哦不，是贾巴尔79．郝海东经常在自己能够得分的情况下还给队员创造机会80．下面由孙继海掷界内球81．值场主裁判示意要补时2分钟82．.我们可以看到阿曼是一支业余球队，尽管有好几次射门机会，但准确性很。。。到目前为止，中国队还没有射门83.好球！范志毅一个‘前防’，抢在对方队员之前把球破坏了84.现在比赛已经进行到了伤停补时的第46分钟了85.这时候来自新加坡的主裁判麦丁吹响了上半场比赛结束的哨声（10分钟前人家还叫马丁呢)86.现在还有一个悬念，就是中国队进入十强赛后，在一场比赛中还没有上下半场都进球，要么上半场进球，要么下半场进球，而且在沈阳的两个主场比赛中，还没有在这一侧的球门进过球。我们倒要看看中国队能不能在今天打破这个悬念（您兜里那点烂悬念就别拿出来卖了）87.对方主教练十分活跃，在后场大举的排兵布阵。（他能怎么活跃？跳进场？）88.面对对方两个人四条腿儿，孙继海把球传了出去（事实情况是对方三个人防守，大约韩老师突然觉得再继续说三个人六条腿儿有点俗了…）89.孙继海好象有魔法似的，没有看到来球就把球断了下来….你说我后脑勺上没长眼睛，你凭什么把球传给我?90.“如果赢了这场球后，可以说目前中国队已经达到了巅疯状态了”91.“如果中国队今晚实现了出线，那么可以说米卢是世界上首位率领5支国家队杀入世界杯16强的教练…哦..是杀入决赛圈”92.杨璞已经被xxx突破3次了，上半场1次，下半场1次。。。。。居然出了端线...”93.“和我一样的球迷现在已经是白发苍苍了”94.“今天沈阳的温度是11度，湿度是70%，热度是99%，呆会能达到100%”，“现在热度达到了200%”95.今天的传球准确率达到了90%96.6号孙继海;7号:???;9号郝海东”97.（转播nba总决赛）今天转播的是????与爵士犹他队的比赛98.双方球迷入场热身做准备活动,比赛马上就要开始99.只见ac米兰的巴蒂斯图塔突破马尔蒂尼，一脚凌空抽射，被裁判扑了出来100.大家别看隆巴多是个秃顶，可是只有25岁，体力充沛……101.这是明波浩，噢？不是102.巴林的主场气氛一般，其周围的建筑不是很高，绝大多数都是一层以下的楼。103.自从特拉帕托尼执教佛罗伦萨教鞭后...104.“帕柳卡又一次化解了罗纳尔多极有威胁的射门。”（帕柳卡是国际米兰守门员、罗纳尔多是国际米兰队员）105.中国四员小将在欧洲……(范志毅已经30了)106.某场国家队的比赛，韩老师道：高峰和郝海东是中国队的两把菜刀（尖刀）107.记得1996年的奥运会，韩大嘴转播跳水比赛:“各位观众,现在站在跳台上的是英国裁判１108.某场沙特队的比赛，韩老师道：场边带绿帽子的就是沙特队的主教练109.曼联主场3：3击败巴塞罗那110.尤文图斯向奥特加抛出了橄榄球111.(排球)“...二传手传了个地滚球..."112.国安队在上半时打高球“屡试不爽”，所以下半时可以尝试打打地面113.95年争夺奥运会足球出线权中国vs沙特,当时沙特队的多萨里在中国禁区内连过数人，韩大嘴在惊叹之余连声夸奖：“足球场上本没有路，他用自己的双腿为自己趟了出一条路！！！１114.今年连vs沪的时候，韩乔生说：“兰柯维奇一脚射门，虞伟亮把球扑出。”115.解说伊朗对泰国的比赛，换场地后，连两边谁是谁都分不清116.下面看两队的技术统计，两队的射门差不多...犯规倒是主队占优117.在第一集团的意大利选手明显是581号stefanobaldini而他偏说是598号giacomoleone