模范生：这次考试又砸啦！
学生：明天无论如何得看书了
时装店老板：太合身啦，简直就是给你定做的。
校长：（早会）我再简单地说一句……

摄影师：你是我见过的最漂亮的新娘。

飞机机长：乘客们，飞机发生了很小的问题。
餐厅服务员：菜马上就来。
影视新星：我希望大家认同我的演技，而不是外貌。
老板：我们公司是属于所有职员的。
老板：我肯定会给你加薪的
老师：明天的考试很简单。
老师：你们是国家的栋梁。
微软：windows下一个版本的功能会更加强大。
电影学院：我们并不以貌取人。
明星：我没有偷漏税
所有人：我这个人从来不说谎。
足协：我们一定严肃处理黑哨事件。
韩国队：中国队是一支很有实力的球队。
国家队主教练：我很有信心将中国队带到世界杯。
球员：我准备明年退役
网虫：今晚真的只上到12：00
情人：我会和她离婚的
情妇：你知道，我看上的不是你的钱
股评家：该只股票近期内将强劲反弹
海归派：我回来是因为祖国需要我
官员：当官一定要清廉
布什：我要帮他们实现民主
布莱尔：我们代表的是正义
小泉：我们只有自卫队，我们没有野心
萨达姆：我们没有生化武器
萨哈夫：局势已尽在伊军掌握
拉登：为圣战捐躯，真主会安抚你们的灵魂
网友：放心，我是只要看贴都回贴的。