最短的作文 
老师要同学们晚上在家里看三集的少年电视剧后，写观后感。小明没有看电视剧，第二天，他写了一篇两字的作文“停电!” 
老师见了，说他撒谎，不可能停电，叫他晚上看第二集后再写一篇。小明还是没看，写了一篇五字的作文：“电视机坏了。” 
最高山峰 
地理课考试时，在试卷中有一道填空题写着：“我国最高的山峰是()。小勇不假思索地填上了“二郎山”。讲评试卷那天，地理老师把小勇叫了起来：“上课时，我讲了珠穆朗玛峰高8848.3米，是世界第一高峰，你不知道吗?” 
小勇说：“知道。可是前几天我听到一首歌里唱‘二呀么二郎山呀。高呀么万丈。’我仔细一算，一万丈要有三万多米，那比珠穆郎峰高多了!” 
被打击的天才 
作文本发回来了，阿光看了，忿忿不平地说：“为什为我会被打一个大叉?太不公平了!都么时代了，古人可以写光阴似箭，为什么我就不能写光阴似炮弹?” 
新发现 
老师：“你对李白的‘床前明月光，疑是地上霜’这两句诗有何感想?” 
学生：“李白一定是个近视眼。” 
当老师的好处 
小明：“当老师真好。” 
老师：“好在那里?” 
小明：“看漫画、打电动都不用花钱，只要没收学生的就行了!” 
汉水发源地 
上地理课时，小明思想开了小差。老师问他：“长江第一支流——汉水发源于哪里?” 
小明急得头上直冒汗，这让他灵光闪现，便答道：“汗水发源于头上。” 
下课铃 
上物理课，老师病了，校长就请了别班的老师代课。同学们自然乱成一团，老师威胁利诱了一节课，我们还是不以为然，正当快下课时，老师竟轻声说到：“再说话就听不见下课铃了!”教室鸦雀无声。 
巧辩 
老师训斥班里的值日生说：“黑板那么脏，抹布是干的，地球仪上……”说着他用手抹了一下，“全是灰。” 
“哦，老师，”值日生说，“你抹的地方恰好是撒哈拉大沙漠。”