1.我父亲是江苏人，母亲是湖南人，他们说我是个“江湖人”。2.黑夜给了我黑色的眼睛，我却要用它去戴博士伦。3.神是有责任的，他们每天都要到他们的上司——玉皇大帝那去打卡签到。4、吃葡萄，吐你一脸皮!5.我已经想好了，生儿子就当强盗养，生女儿就当公主养。6.据我观察，长得帅的男人都说自己长得不帅，所以我也觉得我自己长得不帅。7.我跟伍佰不熟，他弟弟二百五跟我很熟。8.三心二意：让父母放心，让爱人开心，让领导省心，对女人善意，对男人随意。9.花花公子：花心思，花时间。10.人最怕的不是死亡，而是后悔。11.人老的时候要有四老：老伴，老友，老窝，老底。12.爱情不像喝啤酒，有一大桌人，爱情应该像喝咖啡，一个人在角落安静地品尝。13.不管你是逐渐繁华，还是即将枯萎，此时此刻才是你的人生。14.就像做菜一样，我们去年还处于半生不熟的阶段，今年已经煮熟可以上菜了。15.明尼苏达的啦啦队员反问汪涵，中国为什么叫中国。汪涵回答：那是因为很久很久以前，我们认为中国是世界的中心，而且我们相信，在将来，中国必然成为世界的中心！16.天气是老天爷给你的，它就是老天爷的表情。生活在老天爷的怀抱里，你就得学会欣赏老天爷的各种表情。17.汪涵：“哎，乐乐，周卫星和何晶晶，你喜欢谁？”杨乐乐：“我啊，两个都很喜欢啊１汪涵：“我就比较喜欢何晶晶。”杨乐乐：“为什么？”汪涵：“因为我就喜欢名字有重叠的人。”杨乐乐：“……”18.马：大哥,你和乐乐到底什么时候结婚咯?汪：我外婆家的母猪下了9个猪崽崽。马：你外婆家的母猪下了9个猪崽崽和你跟乐乐时候结婚有什么关系呢?汪：是的撒，我和乐乐什么时候结婚跟你又有什么关系咯？19.我就是人见人爱，花见花开的主持人汪涵。20.现在的女孩都很贤惠，闲在家里什么都不会的闲会.21.在家煮孩子带饭.....22.比赛这么精彩，我决定，不进广告直接公布结果.......导演是不会答应的！23、要是你妈妈跟你的爱人同时掉水里...你是先喝咖啡呢还是先看电视呢!24.一个人时，善待自己；两个人时，善待对方.25.世间有很多东西令我觉得无趣，我便不会在意它们的发生和发展，我懂得人总要有所为有所不为。