真是服了在各大论坛泡的大虾们，都快成“精”了。来看看这些经典的回复吧
楼主：说说印度甩饼脸
沙发（印度甩饼）：我要不要贴张图啊！
有一个帖子问：说说你最爱的人伤你最深的一句话
一个哥们回：你进去啦 
扶着墙进 扶着墙出-------吃自助餐的最高境界 
不想吃天鹅肉的癞蛤蟆不是好癞蛤蟆!
有人回：吃了天鹅肉的癞蛤蟆还是癞蛤蟆
“我看了20遍还珠格格，实在太好看了”
第一个回帖就说：“难道LZ说的是那部《小蝌蚪找爸爸》？”
淫得一手好湿不难
难得是淫一被子好湿 
有一丑男发上照片问：我长的像不像伍佰
回帖：只有一半像 
ＬＺ：真想到韩国去.然后............
沙发：死在那边..... 
孔子曰：打架用砖乎，照脸乎，不宜乱乎；乎不着再乎，乎着往死里乎；乎死即拉倒不用再乎也；不死者乃英雄也!
LYC最火的那段日子，有个gg在玉米的帖子里说：真不懂你们喜欢LYC什么，男不男女不女，要胸没胸，要屁股没屁股！
 一玉米回帖：你好，你要的那些都在芙蓉jj那里。
曾经看过一个帖子，lz鼓足了勇气，貌似粪发涂墙要写长篇加连载。。。不料沙发上来了这么一家伙，说了一句话，此贴再无人顶
沙发说：楼下的木有小jj。。。。
-----------------------------------------------------------
不会吧。。。
随便进个女生不就是解药了嘛。。。
“你觉得什么事情最装B？”
有人回“一句话”
 不加标点符号
 死活拆成几行
 还说
 这是诗
 这就是装B
问个欠扁的问题：跳水运动员的裤子为什么没被冲掉？
 一个姐姐说的，跳水运动员训练两大方面：压水花，夹裤衩。：）
 n年前的一天，一著名薇黑在赵薇帖子里撂下一句话：如果赵薇漂亮，那九大行星就变八大。
今年，可怜的冥王星dd真的被赶出行星阵营。。。。。。
转告王子，老娘还在披荆斩棘路上，还有雪山未翻，大河未过，巨龙未杀，帅哥未泡……叫他继续睡死没关系！
一个人催楼主续贴的.
金莲顿时脸泛红晕，涡生梨颊，骨软筋酥，欲火如炽，一刻难挨。当下打熬不住，柔荑一张，便往楼主胯下探去。谁知五指所触，空然无物，大惊.
在一个叫“萨达姆刚刚已被行刑”的帖子里，一个网友回道：可怜的达姆
如果过两天挂的话,墓碑上好歹还能多写上一年.
一个帖子是说自己检查GG邮箱看他有没有和别的女的邮件；她的帖子里的经典的话有：
我成天热脸贴在人家冷屁股上,人家还嫌弃太热了兼硌屁股；
我开始怀疑:卫生护垫那么大的公司,怎么可能有加长超厚夜用型才有的工作流量?（原因是GG天天加班）
悲剧突然变成了喜剧,原来就长这样啊,原来就长这样啊!可是想想自己的长相,想想自己的BF,唉,算了,大家都长得挺喜庆,谁也别笑话谁了.
我的记性第一次这么好,这些记录只看了一遍,就像激光刻字一样,清晰无比的记在了心上.唉,要是当年高考有这么个记性,清华北大算个P啊,姑娘我直接就奔火星大学去了.
觑觑着眼儿,斜斜的看..表情就越来越接近中风了,我真怕他就此瘫痪,下半辈子我的性生活就只能自理了,
程青松照片之后，一位网友说
我本来想说---日，可是再看看他的脸，我还是说句---曰！！
有位MM秀了张照片,请大家猜她是哪两国的混血儿:
一哥们回:中国人+变形金钢.
煽情的帖:一小朋友带了三个鸡蛋参加班上聚餐,遭到无情嘲笑,老师身体力行,吃了一个,并告诉同学们,带鸡蛋并不可耻,要团结友爱,不要看不起任何人.(已有人眼眶湿了,甚至飙泪时)
好可怜的孩子,带了三个鸡蛋,老师还要吃一个.