食堂经典的20条留言
1）偶们是学化学滴，还是能分清滴滴畏和清洁剂的味道，食堂tnnd都用滴滴畏！
2）黄瓜拌蛰皮和蛰皮拌黄瓜的区别是很大的
3）青菜里面有青虫,粉丝里面有铁丝,这是钓鱼呢?还是喂鱼?
4）饭里的石头太少了，能不能再加点？
5）今天晚上的紫菜蛋花老鼠汤不错呀---一位从汤里吃出小老鼠同学的留言
6）下一次能不能不要把找还我的钱藏在菜里面
7）有一次我同学去吃面条,吃了一半的时候,好像吃到一块肉.他就很高兴,(因为他点的是素面),结果咬了半天也没咬断,拿出来一看,原来是一块创可贴,还是用过的.我那时听到他在讲这个以后,每次吃面条都要翻两三遍才敢吃 。为了免去对残留农药的顾虑证明食堂的青菜绝对是绿色蔬菜。回回素抄菠菜都有小青虫！
8）糊辣汤内吃出长筒袜，老板反应灵敏说：“海带咋没切！ ”
9）每次我打四毛饭的时候不用再给我加一毛沙子啦。
10）虽然我喜欢钱。但不用总是用拿完钱的手来打菜给我吧
11）说起来真的心寒缺斤少两的事情真是经常发生的一份菜只能盖住碗底，还有一次，我菜里的小强都少了一条腿 ，寒呐~~~
12）应该普遍降价至少1元。菜单我都可以背出来了。反正玻璃渣、碎铁片、石头、磁片都吃出来过，还卖过馊饭……
13）我吃多了吐出来的都比他们丫刚做的新鲜.
14）苍蝇没炸熟，青虫汤里记得多撒点盐。
15)能不能不要把苍蝇在西红柿汤里面淹死！！？？
16)食堂＝化学实验室
17)能不能把土豆炖牛肉改成土块炖牛肉？
18)偶们又不是鸡，不用吃砂子帮助消化！
19)食堂装修，我的书架就不缺钉子。食堂消毒，我就不会闹肚子，食堂改革，我的钱包就饿肚子，食堂每多营业一天，那么我们身边的苍蝇蟑螂就面临着灭绝。食堂挺好的，我们缺什么它提供什么，呵呵呵呵打篮球受伤了都不怕没有创可贴，因为蒜苔肯定也受伤了，包着创可贴。
20)今天又吃出了个苍蝇，好high.