水龙吟
陈亮
宋
闹花深处层楼，画帘半卷东风软。春归翠陌，平莎茸嫩，垂杨金浅。迟日催花，淡云阁雨，轻寒轻暖。恨芳菲世界，游人未赏，都付与、莺和燕。寂寞凭高念远。向南楼、一声归雁。金钗斗草，青丝勒马，风流云散。罗绶分香，翠绡封泪，几多幽怨。正销魂，又是疏烟淡月，子规声断。


【注释】

    ①闹红：一本作“闹花”。形容百花盛开。
    ②平莎：平原上的莎草。或说，平整的草。茸嫩：形容初生之草十分柔嫩。
    ③迟日：春日昼长，故曰“迟日”。
    ④阁雨：把雨止住。阁，同搁。
    ⑤罗绶：罗带。

    【评解】

    这首春恨词，上片从写景引向人事。柳媚花娇，草软莎平。淡云微雨，春光宜人。
然而这“芳菲世界”却无人游赏，都付于流莺飞燕，实在令人生“恨”。下片写闻“归
雁”而“念远”，感今忆昔，“几多幽怨”。这首词的可贵之处，是用“幽秀”之笔，
写出了家国之情。正由于笔曲意深，含蓄而味永，艺术效果往往并不在壮怀激烈的言词
之下。手法之妙，于此可见。

    【集评】

    徐《词苑丛谈》：陈同父开拓万古之心胸，推倒一世之豪杰，其《水龙吟》词，
乃复幽秀。
    刘熙载《艺概》卷四：同甫《水龙吟》云“恨芳菲世界，游人未赏，都付与、莺和
燕”。言近旨远，直有宗（泽）留守大呼渡河之意。
    艾治平《宋词名篇赏析》：此词写的不是儿女情的“春恨”，而是“国破山河在，
城春草木深”那种“春恨”，它寄寓着祖国南北分裂，国耻未雪，家仇未报的悲愤。这
样，便是以“芳菲世界”来比喻沦陷了的中原锦绣河山，而“莺和燕”，则是奸邪小人
和卖国求荣之类人物了。
    唐圭璋《唐宋词选注》：本词和辛弃疾的名篇《摸鱼儿》是同一风格，若论婉丽含
蓄，意境深远，二词也可说是相映生辉。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首凭高念远，疏宕有致。起数句，皆写景物。“闹花”
两句，写楼高风微。“春归”三句，写平莎垂杨。“迟日”三司，写寒暖不定。“恨芳
菲”三句，总束上片，好景无人赏，只与流莺闲燕赏之，可恨孰甚。换头，因雁去而念
远。“金钗”三句，言当日之乐事无踪。“罗绶”三句，言别后之幽怨难消。“正销魂”
三句，以景结，伤感殊甚。