八声甘州
柳永
宋
对潇潇暮雨洒江天，[2]
一番洗清秋。
渐霜风凄紧，[3]
关河冷落，
残照当楼。
是处红衰翠减，[4]
苒苒物华休。[5]
惟水长江水，
无语东流。

不忍登高临远，
望故乡渺邈，[6]
归思难收。
叹年来踪迹，
何事苦淹留？[7]
想佳人妆楼望，[8]
误几回天际识归舟。[9]
争知我，[10]
倚阑干处，
正恁凝愁。[11]


【注释】：
[1]唐教坊大曲有《甘州》，杂曲有《甘州子》。因属边地乐曲，故以甘州为名。《八声甘州》是从大曲《甘州》截取一段而成的慢词。因全词前后共八韵，故名八声。又名《潇潇雨》、《宴瑶沁池》等。《词谱》以柳永为正体。九十七字，平韵。
[2]潇潇：形容雨声急骤。
[3]凄紧：一作“凄惨”。
[4]是处：到处，处处。红衰翠减：红花绿叶，凋残零落。李商隐《赠荷花》：“翠减红衰愁煞人”。翠：一作“绿”。
[5]苒苒：茂盛的样子。一说，同“冉冉”，犹言“渐渐”。物华：美好的景物。
[6]渺邈：遥远。
[7]淹留：久留。
[8]望：凝望。一作“长望”。
[9]天际识归舟：语出谢《之宣城郡出林浦向板桥》“天际识归舟，云中辨江树”。
[10]争：怎。⑾恁：如此，这般。
[11]凝愁：凝结不解的深愁。

　　这首望乡词通篇贯串一个“望”字， 作者的羁旅之愁， 飘泊之恨，尽从“望”中透出。
　　上片是登楼凝望中所见，无论风光、景物、气氛，都笼罩着悲凉的秋意，触动着抒情主人公的归思。“渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼”三句，在深秋萧瑟廖廓的景象中表现游子的客中情怀，连鄙薄柳词的苏轼也以为“此语于诗句不减唐人高处”（宋赵令《侯鲭录》引。《能改齐漫录》作晁补之语）。
　　下片是望中所思，从自已的望乡想到意中人的望归：她不但“归楼望”，甚至还“误几回天际识归舟”，望穿秋水之际，对自已的迟迟不归已生怨恨。如此着笔，便把本来的独望变成了双方关山远隔的千里相望，见出两地同心，俱为情苦。虽然这是想象之辞，却反映了作者对独守空闺的意中人的关切之情，似乎在遥遥相望中互通款曲，进行心与心的交流，从而暗示读者：其人未归而其心已归，这就更见出归思之切。
　　另外，此词多用双声叠韵词，以声为情，声情并茂。双声如“清秋”、“冷落”、“渺邈”等，叠韵如“长江”、“无语”、“阑干”等。它们间见错出，相互配合，时而嘹亮，时而幽咽。这自然有助于增强声调的亢坠抑扬，更好地表现心潮的起伏不平。

【集评】

    《侯鲭录》引苏轼云：人皆言柳耆卿词俗，然如“霜风凄紧，关河冷落，残照当楼”，
唐人佳处，不过如此。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首亦柳词名著。一起写雨后之江天，澄澈如洗。“渐霜
风”三句，更写风紧日斜之境，凄寂可伤。以东坡之鄙柳词，亦谓此三句“唐人佳处，
不过如此”。“是处”四句，复叹眼前景物凋残，惟有江水东流，自起首至此，皆写景。
“叹年”两句，自问自叹，为恨极之语。“想”字贯至“收”处，皆是从对面着想，与
少陵之“香雾云鬟湿”作法相同。
    俞陛云《唐五代两宋词选释》：结句言知君忆我，我亦忆君。前半首之“霜风”、
“残照”，皆在凝眸怅望中也。
    刘逸生《宋词小札》：《八声甘州》是柳永名作之一，属于游子思乡的一段题材，
不一定是作者本人在外地思念故乡妻子而写。据我看，为了伶工演唱而写的可能性还大
些。然而，对景物的描写，情感的抒述，不仅十分精当，而且笔力很高，实可称名作而
无愧。