昼夜乐
柳永
宋
洞房记得初相遇，便只合、长相聚。何期小会幽欢，变作
离情别绪，况值阑珊春色
暮。对满目、乱花狂絮。直恐好风光，尽随伊归去。

一场寂寞凭谁诉。算前言，总轻负。早知恁地难拚，悔不
当时留住。其奈风流端正
外，更别有、系人处，一日不思量，也攒眉千度。


【注释】

    ①洞房：深邃的住室。后多用以指妇女所居的闺阁。
    ②只合：只应该。
    ③阑珊：将残、将尽之意。
    ④恁地难拼：这样地难过。难拼：指难以和离愁相拼。

    【评解】

    这是一首回忆从前欢聚和别后相思的词。上片写当年的欢聚与别情。下片写刻骨的
相思与内心的悔恨。那个人，不仅风流端正，更兼密意柔情，惹人相思。词中惜春、惜
别，感情真挚，反映了封建时代沦为社会下层妇女的遭遇与苦恼。

    【集评】

    艾治平《宋词名篇赏析》：“洞房”在柳词中屡见，是指妓女的住所。柳永常出入
于“娼馆酒楼间”，他描述她们生活的作品，有些是传出了她们的苦闷和心声的。这首
词就是这样。
    靳极苍《唐宋词百首详解》：这首词是抒写一个少妇，新婚离别后对丈夫的追怀想
念不置之情。