玉蝴蝶
柳永
宋
望处雨收云断，凭栏悄悄，目送秋光。
晚景萧疏，堪动宋玉悲凉。
水风轻、萍花渐老，月露冷、梧叶飘黄。
遗情伤。故人何在？烟水茫茫。

难忘。文期洒会，几孤风月，屡变星霜。
海阔山遥，未知何处是潇湘？
念双燕、难凭远信，指暮天、空识归航。
黯相望。断鸿声里，立尽斜阳。


【注释】

    ①堪动宋玉悲凉：宋玉《九辩》：“悲哉秋之为气也。”
    ②星霜：星一年一周天，霜每年而降，因称一年为一星霜。
    ③潇湘：原是潇水和湘水之称，后泛指为所思之处。

    【评解】

    此首风格与《八声甘州》相近，为柳词名篇。词中抒写了对远方故人的怀念。上片
以景为主，景中有情。诗人面对凄凉的秋景，凭栏远望，触景生情，写出了思念故人的
惆怅与哀感。下片插入回忆，以情为主，而情中有景。妙合无垠，声情凄婉。以昔日之
欢会反衬长期分离之苦，从而转到眼前的思念。波澜起伏，错落有致。

    【集评】

    俞陛云《唐五代两宋词选释》：“水风”二句善状萧疏晚景，且引起下文离思。
“情伤”以下至结句黯然魂消，可抵江淹《别赋》，令人增《蒹葭》怀友之思。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首“望处”二字，统撮全篇。起言凭栏远望，“悄悄”
二字，已含悲意。“晚景”二句，虚写晚景足悲。“水风”两对句，实写老、梧黄之
景。“遣情伤”三句，乃折到怀人之感。
    下片，极写心中之抑郁。“难忘”两句，回忆当年之乐。“几孤”句，言文酒之疏。
“屡变”句，言经历之久。“海阔”两句，言隔离之远。“念双燕”两句，言思念之切。
末句，与篇首相应。“立尽斜阳”，伫立之久可知，羁愁之深可知。