采莲令
柳永
宋
月华收、云淡霜天曙。
西征客、此时情苦。
翠娥执手，送临歧、轧轧开朱户。
千娇面、盈盈伫立，
无言有泪，断肠争忍回顾。

一叶兰舟，便恁急桨凌波去。
贪行色、岂知离绪。
万般方寸，但饮恨、脉脉同谁语。
更回首、重城不见，
寒江天外，隐隐两三烟树。


【注释】

    ①月华收：指月亮落下，天气将晓。
    ②临歧：岔路口。此指临别。
    ③脉脉：含情貌。

    【评解】

    斜月西沉，霜天破晓，执手相送，情何以堪！这首送别词，既表现了送行者的无限
依恋，也抒写了行人的感怀。把送别和别后相思的情景，层层铺开。深刻细致地写出了
人物的感受。最后以景结情，倍觉有情。全词铺叙展衍，层次分明而又曲折婉转。
    不仅情景“妙合”，而且写景、抒情、叙事自然融合，完美一致。体现了柳词的特
色。

    【集评】

    唐圭璋《唐宋词简释》：此首，初点月收天曙之景色，次言客心临别之凄楚。“翠
娥”以下，皆送行人之情态。执手劳劳，开户轧轧，无言有泪，记事既生动，写情亦逼
具。“断肠”一句，写尽两面依依之情。
    换头，写别后舟行之速。“万般”两句，写别后心中之恨。“更回首”三句，以远
景作收，笔力千钧。上片之末言回顾，谓人。此则谓舟行已远，不独人不见，即城亦不
见，但见烟树隐隐而已。一顾再顾，总见步步留恋之深。屈子云：“过夏首而西浮兮，
顾龙门而不见。”收处仿佛似之。
    《唐宋词鉴赏集》：况周颐《蕙风词话》云：“盖写景与言情，非二事也。善言情
者，但写景而情在其中，此等境界，惟北宋词人往往有之。”从这首词的结句很可以看
出这一特点，它在情景交融方面，的确达到了很高的境界，在这一点上，也可以说它
“高处不减唐人”。