雨霖铃
柳永
宋
寒蝉凄切，对长亭晚。骤雨初歇，都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。执手相看泪眼，竟无语凝噎。念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节。今宵酒醒何处?杨柳岸，晓风残月。此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，待与何人说!


【注释】

    ①凄切：凄凉急促。
    ②都门：指汴京。　帐饮：设帐置酒宴送行。
    ③凝噎：喉咙哽塞，欲语不出的样子。
    ④经年：年复一年。
    ⑤风情：风流情意。

    【评解】

    柳永仕途失意，四处飘泊。这首词就是他离汴京、前往浙江时“留别所欢”的作品。
词以悲秋景色为衬托，抒写与所欢难以割舍的离情。上片写送别的情景，深刻而细致地
表现话别的场面。下片写设想中的别后情景，表现了双方深挚的感情。全词如行云流水，
写尽了人间离愁别恨。词人以白描手法写景、状物、叙事、抒情。感情真挚，词风哀婉。

    【集评】

    李攀龙《草堂诗余隽》：“千里烟波”，惜别之情已骋；“千种风情”，相期之愿
又赊。真所谓善传神者。
    贺裳《皱水轩词筌》：柳屯田“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月”，自是古今俊
句。
    周济《宋四家词选》：清真词多从耆卿夺胎，思力沉挚处，往往出蓝。然耆卿秀淡
幽艳，是不可及。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首写别情，尽情展衍，备足无余，浑厚绵密，兼而有之。
宋于庭谓柳词多“精金粹玉”，殆谓此类。词末余恨无穷，余味不尽。
    俞文豹《吹剑录》：柳郎中词只合十七八女郎，执红牙板，歌“杨柳岸，晓风残月”。