小白兔在森林里散步，遇到大灰狼迎面走过来，上来"啪啪"给了小白兔两个大耳贴子，说"我让你不戴帽子"。 
小白兔很委屈的撤了。第二天，她戴着帽子蹦蹦跳跳的走出家门，又遇到大灰狼，他走上来"啪啪"又给了小白兔两个大嘴巴，说"我让你戴帽子。" 
兔兔郁闷了。 
思量了许久，最终决定去找森林之王老虎投诉。说明了情况后，老虎说"好了，我知道了，这件事我会处理的，要相信组织哦"。 
当天，老虎就找来自己的哥们儿大灰狼。"你这样做不妥啊，让老子我很难办嘛。"说罢抹了抹桌上飘落的烟灰："你看这样行不行哈？" 
" 你可以说，兔兔过来，给我找块儿肉去！她找来肥的，你说你要瘦的。她找来瘦的，你说你要肥的。这样不就可以揍她了嘛。" 
"当然，你也可以这样说。兔兔过来，给我找个女人去。她找来丰满的，你说你喜欢苗条的。她找来苗条的，你说你喜欢丰满的。可以揍她揍的有理有力有节"。 
大灰狼频频点头，拍手称快，对老虎的崇敬再次冲向新的颠峰。 
不料以上指导工作，被正在窗外给老虎家除草的小白兔听到了。心里这个恨埃 
次日，小白兔又出门了，怎么那么巧，迎面走来的还是大灰狼。 
大灰狼说："兔兔，过来，给我找块儿肉去。" 
兔兔说："那，你是要肥的，还是要瘦的呢？" 
大灰狼听罢，心里一沉，又一喜，心说，幸好还有b方案。 他又说："兔兔，麻利儿给我找个女人来。" 
兔兔问："那，你是喜欢丰满的，还是喜欢苗条的呢？" 
大灰狼沉默了2秒钟，抬手更狠的给了兔兔两个大耳帖子。 
"靠，我让你不戴帽子。"