Ａ总天天很忙，尤其一到晚上那是十天有八天在外应酬，家里的爱人几乎天天等他到半夜。Ａ总刚上任时还没怎么忙，那时他爱人每到快下班时就给他打电话；“亲爱的，今天晚上正常回家吃饭不？”那时Ａ总应酬还没那么多，有时说；“正常回家吃饭。”爱人就做好饭等他回来一起吃。有时有应酬了，爱人来电话问；“今天正常回来吃饭不。”Ａ总就说；“今天有应酬，不正常回家吃饭了！ ”后来时间长了，他爱人问的语言也简略了，慢慢改为；“今天正常不？”又过了一段时间，Ａ总应酬更多了，他爱人问的语言更简单了；“正常不？”那边Ａ总就明白了，就回答；“不正常。”一来二去，他爱人就叫他；“不正常.......。不正常，正常不？”有一天，Ａ总中午有应酬，几个人喝的昏天黑地。Ａ总也不知怎么就把手机拿出来放在桌上，光顾喝了，就忘了，和朋友喝完就云山雾造的走了，这时他的手机在桌上响了，服务员发现，拿起手机一接通，就听里面喊；“不正常，正常不？”服务员一听来气了，就说；“什么不正常，神经病呀！ ”Ａ总爱人一听不是Ａ总，就说；“这是你手机吗？你把手机给不正常。”服务员一想对呀，这手机是刚走客人的，就追了出去，喊；“谁叫不正常。”Ａ总一听忙说；“我，我叫不正常....。”他的朋友不明白怎么回事呀，以为Ａ总喝多了，就对服务员说；“不是他，他正常，就是喝多了。”Ａ总急了；“谁说我正常，谁说我正常，我跟谁急。正常什么，不还得洗桑拿吗？”