一天，有三只小白鼠凑在一处喝酒。 
几杯酒下肚后三鼠都有些熏熏然，于是开始吹嘘自己的能耐。 
大鼠说：“我什么都能吃０ 
说完从口袋里掏出一把老鼠药嚼了一番，又喝了一口酒咽了下去。 
“瞧！我牛吧？“ 
二鼠BS地说：“你那药是假的０ 
大鼠愤怒了：“别说现在什么都是假的！你若是不相信你吃一把试试？“ 
二鼠说：“我不吃，若是里面有一粒真的我就完蛋了。“ 
大鼠得意地说：“服了吧０ 
二鼠摇摇头：“你敢喝三鹿么？“ 
大鼠摇了摇头：“不敢！那你有啥本事？“ 
二鼠说：“哼！我什么路都敢走０ 
说完在地上摆上一溜老鼠夹子，大踏步地从上面走过。 
走完后仰首挺胸地对大鼠说：“怎么样？我牛吧？别说我这夹子是假的，有本事你也上去走一圈。” 
大鼠摇了摇头：“我相信这些夹子都是真的，它们的弹簧夹不都合上了么，也没伤着你一点，是真的是真的。” 
二鼠得意地说：“怎么样？我牛吧？“ 
大鼠说：“那你敢在上下班时段在上海的大街上走一圈么？“ 
二鼠一听就摇头：“那我不敢，我跑得再快也会被拥挤的人群踩碎了。“ 
看着二鼠垂头丧气的样子，大鼠放声大笑：“哈哈！你还是不牛啊！也有你不敢走的路啊０ 
俩鼠这时才发现，一边的三鼠在它们吹牛时一言不发，只是一杯接一杯的喝酒。 
它们奇怪了：“老三，你怎么不说话啊？你没啥可以牛气的？” 
三鼠抬头看了看它们又看了看表说：“我别的没啥牛的，就是时间快到了，我老婆会准时来被我干一下。” 
俩鼠大笑？：“这算什么牛的，就算现在怕老婆的多，你不怕老婆，但再利害的老婆她还能不和老公干？” (这话经典HOHO)
三鼠牛气地说：“我老婆是猫！ ”