有只公海龟被公派出去跑供销，下了火车被一只母海龟盯上了，那母的是出来卖的，好几天没接到客户了，赚不到钱不说，自己也阴阳不调埃看见一个还算帅的公海龟过来，就上去搭讪了。“先生，要不要，1000元？”一边说一边调动身上的所有敏感部位配合语气。”操，你丫这是金B啊，欺侮我外地龟啊？”遇见圈子里人了，母海龟没办法，自动把价钱拦腰一刀。“不是不是，1000那是以前的价钱了，这两天搞酬宾价，500，怎么样？”“操，你丫这是银B啊，这么贵？”公海龟一副很不屑的样子。母海龟没辙了，想想算了，看那海龟挺精壮的，今天就当调理调理下身得了。“别走啊，先生，其实刚刚我都是开玩笑的，今天我不收钱，就是想和你缠绵一下。公海龟心里琢磨，敢情这是个傻B埃于是两只海龟找了个草丛，一起练了几遍干柴烈火掌。激情过后，两只龟都是通体舒泰，神清气爽。母海龟动情的说：”明年的今天我们再在这里相聚好不好？“草丛里蚊子多啊，公海龟急着要走，嘴上朗声应道：”此番良晤，豪性不浅，明年今日，再当阴阳交际此地会。“其实心里在想，有操不操猪头三埃第二年，公海龟抱着疑惑的心情又来到了草丛，远远的他就看见母海龟已经等在那里了，而且已经摆出了运动的姿态。这时候，公海龟感动了，心理说：”谁说婊子无情，我就遇上了一个痴情的风月海龟。“他一溜小跑，迎了上去，真要说些肉麻的话。母海龟开口了：”拜托，做事负责一点好不好，作完事也不把我翻过来，靠。“