美女篇
曹植
魏晋
美女妖且闲，采桑歧路间。
柔条纷冉冉，落叶何翩翩。
攘袖见素手，皓腕约金环。
头上金爵钗，腰佩翠琅。
明珠交玉体，珊瑚间木难。
罗衣何飘摇，轻裾随风还。
顾盼遗光彩，长啸气若兰。
行徒用息驾，休者以忘餐。
借问女安居，乃在城南端。
青楼临大路，高门结重关。
容华耀朝日，谁不希令颜？
媒氏何所营？玉帛不时安。
佳人慕高义，求贤良独难。
众人徒嗷嗷，安知彼所观？
盛年处房室，中夜起长叹。


【注释】：
《美女篇》是乐府歌辞，属《杂曲歌.齐瑟行》， 以开头二安为题。这首诗以美女盛年不嫁，比喻志士怀才不遇。 
    曹植是建安时期的杰出诗人，他的诗"骨气奇高，词采华茂"（钟嵘《诗品》上），对五言诗的发展起了很大的推动作用。同时，他还具有政治才能，曹操曾认为他在兄弟之间"最可定大事"(《三国志.魏书.陈思王传》注引《魏武故事》），打算立他为魏太子。后在与其兄曹丕的竞争中失败。建安二十五年(200) ，曹丕篡汉自立，从此，对曹植进行一系列的迫害。直到曹丕之子曹即位（即魏明帝），情况也没有改变。曹植是一个有政治理想的人，他渴望在政治上有所作为，但是，在曹丕父子的迫害下，他过着如同"圈牢之养物"的生活，有才能，得不到施展的机会。终于在魏明帝（曹）太和六年（232年）， "汲汲无欢"地离开了人间，卒年仅四十一岁。刘履评论《美女篇》说："子建志在辅君匡济，策功垂名，乃不克遂，虽授爵封，而其心犹为不仕，故托处女以寓怨慕之情焉。"（《选诗补注》卷二）结合曹植的遭遇看，刘履的理解是有道理的。     "美女妖且闲，采桑歧路间。"这是交代人物、地点。人物是一个美丽姑娘，她的容貌艳丽，性格娴静。地点是"歧路间"，即岔路口，她在采桑。"歧路间"是来往行人较多的地方，这就为下文"行徒"、"休者"的倾倒预作铺垫。"柔条纷冉冉，落叶何翩翩。"紧接"采桑"，写柔嫩的桑枝轻轻摇动，采下的桑叶翩翩飘落。这里明是写桑树，暗是写美女采桑的优美动作。景物的描写对表现人物起了烘托作用。 
    "攘袖见素手，皓腕约金环。头上金爵钗，腰佩翠琅。明珠交玉休，珊瑚间木难。罗衣何飘，轻裾随风还。顾盼遗光彩，长啸气若兰。"主要写美人的服饰，也写到神情。"攘袖"二句，上承"柔条"二句，美女采桑必然挽袖。挽袖方能见到洁白的手。为了采桑，素手必须高举，这样又可见到带着金手镯的洁白而光泽的手腕。用词精当，次第井然。因为是采桑，所以先写美女的手和腕，然后写到头和腰，头上插着雀形的金钗，腰上挂着翠绿色的玉石。身上佩着明珠，还点缀着碧色宝珠和红色的珊瑚。以上几句写美女身上的装饰品，多为静态的描写。"罗衣"二句，写美女轻薄的丝罗上衣，衣襟随风飘动，是动态的描写。动静结合描写美女的服饰，写出美女婀娜的身姿和轻盈的步态。形象十分鲜明。"顾盼"二句，以精妙的字句，勾勒美女神情。美女的一顾一盼都给人留下迷人的光彩，长啸时呼出的气息，芬芳如幽兰。使人感到如见其人，如闻其声，能不为之倾倒吗？所以，"行徒用息驾，休者以忘餐"。行路的人见到美女停车不走了，休息的人见到美女忘了吃饭，从侧面描写美女的美貌。应该指出，曹植的这段描写，显然受了汉乐府《陌上桑》的影响。《陌上桑》描写罗敷的美貌是这样写的： 
    罗敷喜蚕桑，采桑城南隅。青丝为笼系，桂枝为笼钩。头上倭堕髻，耳中明月珠。缃绮为下裙，紫绮为上襦。行者见罗敷，下担捋髭须。少年见罗敷，脱帽著绡头。耕者忘其犁，锄者忘其锄，来归相怨怨，但坐观罗敷。这是描写罗敷的美丽，并不直接描写她的容貌，而是描写她用的器物（" 笼系""笼钩"）和穿戴的服饰（"倭堕髻""明月珠""下裙""上襦"）之美及"行者""少年""耕者""锄者"四种人见到罗敷以后的反应，从正面和侧面来烘托罗敷的美丽。这些描写与《美女篇》的描写对比起来，二者在内容上虽然基本相同，但是写法却不尽相同，表现了曹植诗的一些变化和发展。     
    "借问女安居？乃在城南端。青楼临大路，高门结重关。"交代美女的住处，点明她的高贵门第。美女住在城南大路附近的高楼里。"青楼""高门""重关"，说明她不是普通人家的女儿，而是大家闺秀。"容华耀朝日，谁不希令颜？"美女的容光如同早晨的阳光，谁不爱慕她的美貌呢？上句写美女容貌之美，可与前半首合观；下句说无人不为之倾倒，引起下文。这里写美女高贵的门第和美丽的容颜，是隐喻诗人自己的身份和才能。有才能而没有施展的机会，所为他不能不慨叹英雄无用武之地。 
    "媒氏何所营？玉帛不时安。佳人慕高义，求贤良独难。众人徒嗷嗷，安知彼所观。"媒人都干什么去了呢？为什么不及时送来聘礼，订下婚约呢？诗人对媒人的责怪，反映了自己内心的不平。媒人不来行聘，这是客观上的原因。而美女爱慕的是品德高尚的人，要想寻求一个贤德的丈夫实在很困难。这是美女主观上的原因。这是比喻志士有理想，但难于实现。美女的理想不是一般人所能理解的，可而吵吵嚷嚷，议论纷纷，他们哪里知道她看得上的是怎样的人。这是比喻一般人不了解志士的理想。"盛年处房室，中夜起长叹。"美女正当青春盛年，而独居闺中，忧愁怨恨，深夜不眠，发出长长的叹息。这是比喻志士怀才不遇的苦闷。 
    这首诗通篇用比，比是我国古代诗歌的传统手法，《诗经》、《楚词》多用之。《美女篇》以绝代美人比喻有理想有抱负的志士，以美女不嫁，比喻志士的怀才不遇。含蓄委婉，意味深长。其实美女所喻之志士就是曹植自己。所以，清人王尧衢说："子建求自试而不见用，如美女之不见售，故以为比。"（《古唐诗合解》卷三） 
    这首诗语言华丽、精炼，描写细致、生动，塑造了一个美丽而又娴静的姑娘，写得栩栩如生，跃然纸上。清代叶燮推为"汉魏压卷"，并且说："《美女篇》意致幽眇，含蓄隽永，音节韵度皆有天然姿态，层层摇曳而出，使人不可仿佛端倪，固是空千古绝作。"绝不是偶然的。 

 （穆克宏）
----引自"国学网站"http://www.guoxue.com