长得其貌不扬的女孩,一恋爱就漂亮得令人几乎认不出来。这是古今不变的恋爱事实。仔细想想,坠入爱河会变得美丽其实是理所当然的。为什么呢？因为一有了情人,就会确知在世界上有一个男性只会注意自己。由于产生了被喜欢的男性「注视」的感觉,便会开始注意自己的全身。一向晚起的女孩,自从交了男友,立即变得早起。大清早起来洗头,吹头发,原本挑衣服只需要五分钟,现在却要花二十分锺左挑右眩当听说「谈恋爱会瘦」,这也是因为「被注视」的感觉造成的。恋爱确实会变瘦,甚至于写一本「恋爱减肥术」的书也不为过。例如以往在半夜习惯吃巧克力蛋糕的女孩,一想到「正受到注视」,就会怕发胖而不敢吃了。如此当然就会变漂亮了。就是这种「受到注视」的感觉使女性改变。举个浅显易懂的例子来说,有一个偶像型的女孩,虽然是乡下出身的,可是一开始受到歌迷的注目,就很快地亮丽起来。因为不论是女演员或歌手,被称为明星的女性,都会有极惊人的自我意识。和她们在一起吃饭时,会发现由于那种强烈的「受到注视」的感觉,使得她们会经常想著要尽量吃低热量的食物.......因此,即使不是明星或偶像,只要想让他人觉得自己美丽,就一定能够达成心愿。像恋爱中的女性,每个都是光采耀眼的。