做情人不是件容易事，有四大泥潭等着把你淹死。首先，是“醋潭”，要学习不能吃醋。吃醋这一情侣间必不可少的情感只能给你们带来甜蜜的烦恼。和她在一起时，你总是回避提起自己的妻子，但她却常在无意间提起她的丈夫，听到那个名字时你难免全身不自在。你吃谁的醋也不能吃他的醋呀，人家是“正宗”，本末已经在你们做情人的那一刻倒置了，你就不应该再自以为是“老大”。其次，是“忍潭”，要学习忍受。相恋的男女间有一块大的磁石，总把你和她往一块儿吸，但既然你们是情人，就必须有点忍耐心，因为你们不可能总粘在一块儿。向往相见和厮守本是一种正常的需求，但对情人们来讲却是一种奢求。你不甘心，你总想和她见面，结果是你们仍难找到时常见面的机会，见面后的每一次约会也都是胆战心惊。她告诉你这样危险性太大，你们见面越频繁你们关系暴露的几率便越高。每一次离开单位偷偷约会之前你都要在头脑里编好应付各种意外情况的谎言，妻子打电话到单位怎么办？妻子正巧回家撞到你们怎么办？而即使你和她都如此绞尽脑汁，你们仍难以找到足够的见面机会来平和你们苦苦的思念。第三，是“苦潭”，要学习不能太爱对方。因为爱不仅仅是存之于心或行之于亲昵的，爱需要时时为对方做些事情来得到宣泄，但作为情人你却很少有机会为她做具体的事情。她生病了，你不能在她的床前照顾；她遇了难题，在你知道之前，她的丈夫已“近水楼台先得月”地为她解决了；她受到了不公平的待遇，你不能直接出面为她鸣不平；她想调动工作，即使是你为她办成的，这也将永远成为一个秘密；她在婆家要做一大家人的饭菜，这对一个职业妇女实在负担太重，但你也只能在心里疼她却无法代替她、无法分担她……最让你于心不安的是，她怀上了你的孩子，做流产后在家静养，你却不能去看望她不能给她送一丁点的营养品，仿佛这一切与你无关。如果你们是逢场作戏，你可能不会对此有什么感觉，但问题的关键是如果你真心实意地爱着她，爱她爱得如痴如醉。你恨不能分担她一切的烦恼与辛劳，恨不能整日细心地照料她让她过一种舒适安闲的生活。你设想如果娶她做太太你将做到这一切，但你现在是她的情人，你只能干瞪眼没有办法。不能为自己爱的人尽一份力，心里好痛苦。第四，是“伤潭”，要学习接受失望。你也会来到人生的十字路口，拿不准主意要往哪里走，这时你愿与她商议，即使你最后不采纳她的意见，但这商议本身也是一种情感的交流与释放。然而你发现这在情人间同样难以做到，你和她无法达到你与妻子谈这些事时的境界。这不是因为她不爱你不关心你，更不是因为她的阅历难以给你一个建议，而是因为你们是情人，而情人终究未能像夫妻那样因为长年整日共守而熟知对方到每一个毛孔，熟知对方的过去、现在和可能有的将来，而这一切是做出人生选择时所必须的。而作为一个情人，她给你的建议只能是宏观的。这样的“泥潭”还是离它远点为好。没有哪个男人在没有婚外恋的情况下会提出离婚。只有女人会因为不再爱一个男人，或是发现那个男人有太多的问题而在对未来一无所知的状况下离婚。除去诸如女人被关进监狱之类极特殊的事件，一个男人不可能主动先离婚再去找另一个女人。如果一个男人提出离婚，一千个人里面会有九百九十九个人是因为喜欢上另一个女人。如果没有那另一个女人，太太许多明显的缺点男人也会视而不见，或认为那是白玉之瑕，断断想不到离婚的。只有当另一个女人出现，太太的那一点点“瑕疵”才会被立即放大千百倍，到了非换另一块玉不可的份儿上。男人永远是孩子，既然是孩子就离不开家，结婚是由一个家进入另一个家，离婚也是先有另一个家在手里握着才行。女人却不需要这样。因为一个女人便是她自己的家。男人喜欢上另一个女人还不足以使他们下决心离婚。第三者和第二者竞争的结果，第三者通常处于失败的地位。虽然因为“第三者插足”而引发的离婚案越来越多，但那只是冰山的一角，更多的婚外恋情是无法走到离婚的冰山之巅的。只有那些真正迷惑了男人，让男人觉得这个新的女人在许多方面都远远超过自己太太的那种女人，才会使男人想到离婚，而这时，已经是两个女人在战斗了，虽然她们可能远隔千里，可能互未谋面。表白：对婚外情我不求结果我爱上了我的上司。我知道上司也爱我。我同样知道的是，上司很爱他的家庭，不可能离开他的妻子和女儿。我们相互间的爱是真实的，他对家庭的爱也是真实的，我将这一切看得明明白白，我便无所求，不要结果，我想这样就可以把烦恼推远了。我从没对他说过“爱”字，他也没对我说过。双方眼底的柔情两个人都能感觉到，便有了一种默契。我们与其他情人不同的是，我们似乎都不想要什么具体的形式，而是满足于这种默契，淡淡地看着对方，爱着对方，保持一段距离。于我，不使自己的精神受伤。爱情的到来是不凭理智的，人却可以用理智调适它。我们在这调适后的情感中获得享受。我最要好的一个女朋友为我不平：“爱一个人却不走近他，真是太可悲了。”我却说：“爱就一定要得到吗？许多相爱的人一生都无法在一起。”女朋友说：“他对你说过吗？”我说：“我怕他这样说，我更不会对他说。因为那会使他面对妻子时心情太沉重。两个人现在这样不是挺好吗？”有一天，我去读大学时的一个同学家聊天，晚了我便住在她家里。我没有想到的是，那天夜里，他在整个城市里疯狂地找我。他先是不断打电话到我的住处，没有人接。深夜11点的时候他终于坐不住了。他给每一个认识我的人家里打电话，但没人知道我当天的行踪。联想到那几天晚报连续报道的几起犯罪，他更坐卧不宁，骑着车到处找我。但我仿佛从这个世界上消失了。凌晨1点的时候，急疯了的他报了警，又打电话把所有的同事都叫醒。在这座城市里铺天盖地地撒下网……第二天早晨，当我踏进办公室的时候，我看到所有的同事都倒在椅子上昏睡，而他一跃而起，冲过来抱住了我！事后我对朋友说：“人生中有这一份情，就足够了……”