「爱情」是大专校园生活当中相当受到关切的话题，大家想认识「它」、要修好这个既期待又怕受伤害的学分，的确是需要准备的、以下就针对亲密关系发展之过程、可能发生的问题、及其面对的态度或处理的方式加以叙述讨论。曾经有人说过大学生有三大必修学分，这不是英文、宪法或中通，而是课业，社团及爱情。课业、社团这两大学分似乎难不倒你，然而，爱情呀！这一学分很可能会使你既期望又怕受伤害。放眼望去，那一个是好的白马王子？那一位是你的白雪公主？从期待、渴望、失望到绝望，周而复始，从来就没有人教你如何与异性交往，甚至还压抑你这方面的需求。一般来说两性交往的过程可以分为以下几个阶段：一、萌芽期；二、交往期；三、热恋期；四、调适期；五、成熟期。以上五个阶段并不是绝对的，有些人可能只停留在萌芽期的单恋；也有些人可能缺乏良好的沟通技巧，一过了热恋期就无法与异性维系下去。不论在那一阶段，两性交往最重要的是「责任感」。毕竟喜欢只是单方面的喜悦与期待,仅是一种情绪；而爱是相互的沟通与关怀；更是一种责任，下则「亲密的告白」中就让我们一起来看看目前一般情侣的类型。一、结合类型：目前一般的大学恋人中，大部分是属于日久生情型的，有些是藉由学长学妹等直属关系之便，亦有些是因社团共事而产生情感，为近水楼台之配对。当然，一见锺情式的恋爱不在少数，对于其认识的时间当然长短不一，被问及在什么样的情况下开始交往的？则大多表示是男方主动提出或表白，而女方接受，有些则是彼此心中互生爱苗，自然而然就在一起了。二、牵手历程：第一次牵手是怎样的反应或感觉？大部分的女生表示非常的紧张且不知所措，而男方亦有紧张，心跳加速的感觉，但因处主动的地位，所以也就故作镇定状了；而彼此地表示牵手的感觉很好，虽然第一次的经验五味杂陈，又有点怪怪的，心中却是欢喜的，因此在第二次，第三次....之后即感觉非常的自然和自在，甚至不可不牵手。三、当下最渴望对恋人说的情话：我爱你！好好照顾自己！愿我们能白头偕老！等等令人感动的话不胜枚举。爱的检核表看完前二则的故事，你是不是也很想确知自己是不是也在恋爱呢？下面是几个供你检核的指标：这件事是否感到很奇妙地就发生了呢？当别人不经意地提到他（她）的名字，是否会不自觉心跳加速加脸红呢？当你们不在一起时，是否六神无主做不下事，只是想著他（她）呢？电话铃声响时，是否心中第一个念头就认为一定是他（她）捎来讯息呢？当你心情不好时，是否盼望他（她）立刻飞奔而来，在你身边安慰你呢？如果有人为他（她）认真做一件事时，是否会感到吃味呢？与他（她）共处时，是否大部分时间都看著他（她）呢？他（她）是否可算是他心目中「最完美的人」呢？在他（她）的面前，是否会急著想表现最好的一面呢？和他（她）在一起，是否会觉得其他人是多馀的呢？如果你的答案大部分是「是」，那么，你的爱情似乎真的有那么一回事了。