*遭遇旧情人*笑比哭好，旧比新好。已婚女人突然在一个不经意的场所遭遇曾经深爱过最终却黯然分手的旧情人，那真好比革命党人遭受敌人的严刑拷打，究竟是当甫志高还是当江姐全靠个人定力了。这里的“新”指的是现实状态下的婚姻。现实唯其真实而展露出有缺憾的地方，便不满，便怀念，甚至幻想那一段有头没尾的情感历程如何完美，深入地展开——这样的心理状态无疑是艳遇之花得以盛开的最好土壤。旧情人来了，矛盾也跟着来了。是喜新不厌旧还是非新即旧？艳遇的女人像马晓春下围棋一样陷入了长考。临界条件：（1）丈夫刚暴打了已婚女人一顿。（2）旧情人成熟练达且旧情难忘。（3）两人共进了晚餐并都喝了点酒。*酒吧是个危险的所在*对男人来说，酒吧是个过滤器或伪装仪，它能让粗野的男人貌似优雅；对女人来说，酒吧则成了边缘情感的盛放地，并毫无疑问是艳遇的高发地带。从女人的视野里望去，酒吧里的男人经常作着如下的经典表演：晃动着半杯葡萄酒，面带笑容地从一个吧台踱到另一个吧台。一般不轻易坐下，除非猎物确已上手。即使与未进入选择范围的女士交谈也绝对耐心诚恳。嘴角似笑非笑，嗓音略带磁性，眼然顾盼有神——他在渴盼一场真正的艳遇。女人们尽管对这样的表演心知肚明但依旧很容易陷进去。泡吧里的女人不奢求天长地久，酒吧里的女人很感性。这样的一场艳遇展开是不需要什么理由的。临界条件：（1）这个男人有周润发式的微笑。（2）或高仓健式的冷漠。（3）或葛优式的幽默。*有魅力的中年男人*有魅力的中年男人是一列四处招摇的火车，想远行的女人都想搭乘。青年男人是青苹果，中年男人是红苹果，一些硬件是中年男人所特有的：一定的声誉和社会地位；能够从容理智地审时处世；对女性心理有细致入微的了解。所有这些都使女人们认定中年男人是自己的重点艳遇对象。特别是有魅力的中年男人。当然这种类型的艳遇要比其他类型的来得复杂。女人们可能一往情深，男人们却一半是海水一半是火焰。几乎可以肯定地说，在这些情感游戏中，阴谋与无知往往组合到了一起。最后的受伤者必定是女人，最后的持刃者则肯定是那个一脸无辜的中年人。艳遇中的女人我是理解你们的，你们要警惕！临界条件：（1）女方从小失去父爱。（2）年龄不足28岁。（3）男方口若悬河或沉默是金。（4）且最好自称目前的婚姻状况不如意。*男上司啊，男上司*女下属与男上司发生恋情也是一种艳遇模式。可以肯定的是这种艳遇与权势无关，尽管权势所起的威慑作用在某些时候类似美国和北约的导弹；咄咄逼人，蛮横而不讲理，但毕竟办公室里的艳遇还是与性骚扰无关。其实衡量这种特殊的上下级关系是艳遇还是性骚扰标准只有一个女人怒斥“你少跟我克林顿”时是性骚扰，否则就是艳遇了。当然不是所有的男上司都可能成为女下属的艳遇对象，这一点跟男上司婚否无关，而跟他人的人格魅力密切相关。临界条件：（1）男上司刚调进来。（2）每天将下巴刮得铁青铁青。（3）基本上不苟言笑，有一些神秘感。（4）却在适当的场合对女士嘘寒问暖。*丈夫冷漠抑或花心*这样的丈夫使妻子发生艳遇的概率大大提高了。有一些报复，有一些感伤，有一些渴盼。一个电话，一次聚会，一场邂逅。采取什么样的手段或方式其实并不重要，重要的是这时的妻子要有所作为了。对方不一定要很有魅力但必须善解人意；不一定事业有成但要懂得呵护；不一定要讨女人欢心但必须用情专一。这时的女人寻找艳遇实际上是寻找理想状态的爱情抑或爱人。被艳遇上的男人则压力重重；这样的情感是否太沉重？临界条件：（1）女人是深爱丈夫的。（2）丈夫却游戏情感。（3）出现了一个善解人意、用情专一的男人。*爱在异国他乡*实际上这是说一种特定时空下可能发生的艳遇。比如电视剧《百老汇100号》，比如剧中的齐诗缨和金大师。一对已婚男女（爱人不是对方），同在异国他乡一个屋檐下，时间是三年。艳遇怎能不顺理成章发生呢？男人可能生理上的孤寂大于心理上的，但女人恰好相反。艳遇众目睽睽地进行，齐诗缨的女性弱点被画家金大师牢牢抓祝所以出了国的女人最好选择独居。但独居就没事了吗？临界条件：（1）有一个留学生聚会（2）时间是中秋节、元宵节或情人节（3）各自的爱人都不在身边。*坏小子酷小子另类小子*都是有个性的小子。这样的小子少女们喜欢，少妇甚至中年妇女也可能喜欢。据说现在是新坏男人时代。新坏男人在愿意负责任的时候负点责任，在不愿负责任的时候绝不委屈自己。女人们感觉这样的男人很亲切，很真实，不道貌岸然，便可能产生亲近的愿望。酷小子是道格拉斯的弟弟或儿子，但又比道有冲劲有活力，是女人“一夜情”的最佳艳遇对象——但也仅仅适合一夜时间，时间久了酷就成纸老虎了。另类的男人是玩艺术、玩边缘感觉的。可能留辫子可能秃瓢，可能有工作可能无业，可能负责任也可能不负责任——在这点上另类小子与坏小子没什么区别。女人们艳遇上这些个性小子是对某种感觉或情调的寻寻觅觅，结局大抵逃不出“浅尝辄止”四个字。临界条件：（1）有可能陷进去的女人有一些冒险心理。（2）可能未婚。（3）也可能已婚但婚后生活平淡如水。