"其实每个爱情都危险，每次开始都非常缠绵，也能相安无事几个春天，害怕只是它一点点在改变。"辛晓琪这首歌从来也没有像今天听来这样入心入肺。因为突然听到一个朋友已经离了婚的讯息，事前看不到什么迹象，甚至连最"八卦"的那位"百事通"也嗅不出一点气息。也许离了就离了，没有什么大不了的。这位朋友与丈夫结婚十多年了，也有过如胶似漆的日子。记得有一次她生日聚会时，花店的伙计给她送来了一束玫瑰花，在一片哗笑声中，她坦然是她在外地做生意的丈夫特意让人送来的。看她一脸幸福的样子，大家都很羡慕。可是岁月让爱情慢慢地一点点风化了，对离婚的人来说，相信两人关系恶化并非一朝一夕的事。而任何一对恩爱夫妻其实都有对对方的不满和抱怨。有这样一个真实的故事:一位结婚十年的妻子早就注意到了丈夫挤牙膏时总是随意性很大，挤完后牙膏留下不少凹痕。她是一个凡事一板一眼的人，有一天早上她终于忍不住了，冲着丈夫嚷道:"你能不能每次挤牙膏时都规规矩地从后半部开始挤，我最讨厌你大大咧咧瞎挤的样子。"此话一开口，丈夫立即反驳说:"那好，我也说一下你身上的讨厌之处。"他一口气举出了太太很多不是。结果，两人大吵一架。这些本来都是一些微不足道、无伤大雅的事，但发生多了，就会不断地伤害夫妻关系。有一位离婚不久的女人回家收拾东西，见前夫和一个女人在一起，嫉妒之情油然而生，她有点不甘心地把前夫拉到一边问:"你还爱我吗?"前夫反问:"你先问问自己，你还爱我吗?"她想一想，似乎自己真的不爱他了。岁月在不知不觉中已经吞噬着爱情，让对方在你的心中变得无足轻重了。与其让爱情慢性"自杀"，倒不如使爱情积极变化、生长。有位幽默作家因此提出了一个婚姻期限的办法:每宗婚姻签约五年，过期无效，可以续约。为的是让婚姻更有活力，避免因婚姻生活遥遥无期而产生的倦怠感和不思进取的惰性。当然这只是调侃之言，不可能做到，但它的意念颇有启发性，如果夫妻因为相处时间有限，而倍加珍惜，爱情会更为绚丽。当然有时候离婚并不是爱情真正走到尽头的结果，而是出于一时意气用事。有一对夫妻第一次去街道协议离婚，工作人员不在;第二次去时工作人员也不在;第三次他们懒得去了。后来他们的日子过得好好的，夫妻感情笃深，这时他们才后怕，要是那两次街道的工作人员在呢?结果就是另外一个样子了。其实，只要有两个人相处着，理性而积极地改善关系，说不定就会柳暗花明转危为机的时候。而且，在危险的爱情边缘走过一遭的人，会对婚姻更有深刻的领悟，善待对方，白头偕老。