称呼，常常是两人感情的传导器，每对恋人都希望从对方那里听到对自己的爱称、昵称或其他亲热的称呼。简单的一句称呼，它是度量人际关系远近的一把尺子。异性间的爱情关系是人类最自然、最密切的关系。恋人间的称呼能反映出两人世界的微妙关系。首先，称呼的变化标志着“爱情浓度”的变化。青年男女由相识到相知，进而发展到相亲相爱，是有其自然的发展过程的。这种发展过程不仅可以从双方眼神的飞顾流盼的暗示中看出，而且双方的称呼的变化也会将爱情的秘密泄露出来.比方说有一个姑娘爱上一个叫王志平的小伙子。一开始她随大家叫他叫“王志平”，直呼其名，看不出多少感情色彩。随着双方感情的加深，她当众叫他“志平”，省去姓氏，就显出他们的关系非同一般。再发展一步，她只喊一声“平”，就叫小伙子心旌摇了。这几次称呼的变化，都意味着爱情的升华，显示出恋人间的心理距离在不断缩短。因主演电视连续剧而风靡全国的青年演员林芳兵，她的恋爱、婚姻颇富戏剧性。她曾戏称自己的丈夫－－原沈阳音乐学院指挥作曲系才子李凌是“第三者”。八十年代初，林芳兵去长影拍《幽谷恋歌》邂逅李凌。以后李凌常去电影学院找校友－－林芳兵师姐亚威的名义来找林芳兵，而林芳兵对李凌总存有某种戒备。后来，两人分别都到了北京。李凌常去电影学院找芳兵，芳兵也有时来李凌家“礼节性回访”。一来二去，芳兵对李凌产生一种亲切感，将“李凌同志”改称“李凌大哥”。几年后，两人终成眷属，“第三者”成了“第二者”。而最能显示情人间的浓厚感情和亲密关系的，就是恋人之间的呢称了。恋人间的呢称千姿百态，因人而异，但是它们又有很高的隐蔽性，一般在私下场合才用。如英语里的Hney（甜心）、Darling（亲爱的）、中国的“我的心肝”、“宝贝”等，这些昵称已成为恋人们的“专利品”，只有他们才会体味到这一声声昵称里包含了多少蜜意柔情。恋人、夫妻间适当的昵称，实在可以使彼此增加几许柔情蜜意，切不可因一时的疏忽，而错过了表达自己深情的机会。一名男子出差办完了事，买好回家的飞机票后，就到邮局给妻子发电报。他拟好电文，交给女职员后，说：“请算算要多少钱？”对方讲了钱数，他点了点自己的钱，发现不够。“把‘亲爱的’这几个字从电文中去掉吧。”他说，“这样钱就够了。”“别这样。”那姑娘说，同时打开自己的手提包，掏出钱来，说：“我来为‘亲爱的’这几个字付钱好了，做妻子的极想从丈夫那儿得到这几个字眼儿呢！ ”可我们有些青年人没有注意这点。他对心上人的称呼越来越简短，初交时叫“王小丽同志”，成为熟人时叫“王小丽”，成朋友了叫“小丽”，热恋时叫“丽”，可一结婚，就干脆把这个字也免了。“哎，你来一下”，“哎，......”叫人听了真不舒服，显然将影响两个人的关系。