你以为同居就是甜甜蜜蜜，就是每天早晨在他的臂弯中醒来吗？难道你不知道，他会吃光所有的冰淇淋，并且从来拒绝去多买些回来吗？一个礼拜的同居生活过去了，他看起来不再象是罗密欧，反而更象你大一时乱七八糟的同屋：总是不出去倒垃圾，却天天霸着遥控器！这时，你才发现，同居真有点儿不好玩儿！“不住在一起的话，你永远也不会真正了解一个人。你会发现，一个礼拜的同居会比你跟他约会几年更能发现问题。”这是真的。但，暂且先还不要放弃希望！在把他和狗轰出家门之前，学学用下面这些小窍门，和平地解决那些小问题。问题一：他是个糊涂虫。方法：什么也不要做——把一些琐事分给他。把你专注在做的工作分给你的同居人，给他那些你觉得他需要做的事。如果他的毛病是把牙膏挤得到处都是，那么就应该让他经常清洗浴室——可以肯定，他以后再也不会将牙膏抹得哪儿都是了。“你要做的，就是不要再为他做任何事，包括那些不是绝对必要的事情。没有干净内衣时，他自己会去洗衣房，别再为他做牛做马，看看会有什么结果。”问题二：谁付帐单？方法：开一个共同帐户建议你们办3个存折：你的，他的还有一个共有的。你们都往共同的存折里存同样数目的钱，比如说，你们可以每人从薪水里扣50%存进共同的存折，这样做，就好支付家里的开支。这个方法对你们将非常管用。问题三：每次分歧都会变成争执方法：学会公平战斗最好的方法是找个时间谈谈心，试试和他沟通，不要老是指责他或攻击他。不要说：“你总是或者你以前从不”，而要用“我觉得”这种句子，然后你就得尽力接受他的方式，赞美他的好品质。当你表达完自己的意见后，让他回答，但不要打断他，也别浑身长刺，要给他机会表达他自己的感受。问题四：你的物品和他的物品相冲突方法：学会开始将思维换成“我们的”，而不是“我的”和“你的”。“我们刚开始同居时，面临着好多问题。我还不习惯他的东西和我的东西放在一起，然后我们意识到了我们俩都有一些生活习惯和方式有时会发生冲突。最大的变化在于我现在是分享每一样东西：我的房间、我的浴室甚至冰箱里的冰块。一旦你习惯于用‘我们的’和‘我们’这种字眼，其他的也就会井然有序了。”我的一位朋友如是说。你要学习的最关键一点是：不全是他的，也有你的份儿！“同居的好处在于：你了解到了更多的自己，你知道了自己恨什么，不关心什么，最重要的是，学会了怎样解决和你深深喜爱的人之间的冲突。