再坏的男人,也有女人爱上他，再坏的女人，也有男人爱上她，只因为---女人想改变坏男人，男人想征服坏女人。女人坏是男人把她教坏；男人坏，是女人把他宠坏。坏男人可以激发女人的母性和野性。男人越坏，女人越觉得他缺乏爱，于是用爱去感化他。每个女人，是自以为唯有自己才可以改变一个坏男人。他越不合作，她越不肯罢休。他赶走她，她偏偏不走，她以为坏男人一旦失去了她，便会变得很可怜。她并不知道，在别人眼里，她最可怜。坏男人离经叛道、不依常规、风流不羁，一个平凡的女人遇上他，才发现世界的阴暗面，原来爱情可以暴戾、蛮横、色欲、互欧、出卖、背叛，实在太好玩。坏男人是她的兴奋剂，她渐渐分不出好坏，只求片刻欢娱。坏女人可以满足男人的大男子主义和英雄感。男人都想做训兽师，收服野性难驯的女人。女人之坏，是奸诈、阴险、弄权、放荡。男人要收服她，一是比她更奸诈、阴险，令她甘拜下风。一是善良、老实、疼爱、原谅，使她相形见绌，明白世上还有好男人。男人也想做大英雄，坏女人往往使人联想到SAX，她非常随便，很多男人都想和她MAKELOVE。英雄便要拯救这一朵欲海奇花，用爱感动她，用性征服她，使她从今后单单为一个男人忠贞。有了爱，坏女人会变乖，坏男人却会变得更坏，只因为----男人的爱是驾驭，女人的爱是纵容。