向心上人表达爱情，这是一种最甜蜜、最伤神、最微妙的情感活动，时机成熟时，要勇敢、果断的道出你的爱意。读过《钢铁是怎样炼成的》的人，无不为保尔。柯察金和丽达的阴差阳错而感到惋惜。柯察金偷偷爱上了丽达，但因为丽达是他的上级，能力出众。保尔只敢把这种爱偷偷的埋在心里。由于一次误会，使得他终于离她而去。许多年以后，两人不期而遇，通过促膝长谈，两人消除了误会，经过了风霜雪雨，保尔得到很大的发展，他觉得现在自己在各方面配得上丽达，终于鼓动起勇气向她表白多年的爱，可丽达的回答却是：“晚了，我的牛虻同志！ ”爱情这一异常迅猛强烈的情感特别需要有外界的反应。现实生活中，由于不敢及时表白而错过爱情的事例不少。当然也有懒汉娶仙妻的例子，那是因为懒汉在追求爱情上敢于表露自己的钟情，同时有一种执着的憨劲，因为烈女也怕缠。因此，谁都应当在适当的时候，向你的心中钟情的他（她），大胆、果断、坦率的说出----“我爱你！ ”机不可失，时不在来！这就是冲动式求爱。长篇小说《故土》中的叶倩如就是这样向白天明求爱的。这种求爱方式的好处是避免了求爱前的心理负担，它直接，无须拐弯抹角，只要瞧准机会和对方同意就行。这种方法常可使恋爱速成。