这篇报导是根据八位来自世界各地的国际学生（四位男士、四位女士，年龄在廿到卅一岁之间），和一位七十二岁的美国亲善妈妈等几人所提供的个人秘方整理而成的。虽然讨论会在笑声、争论声、惊呼声中活泼热烈地进行着，但每个人都承认：失恋很痛苦，要靠时间来冲淡。而我们的共同对策是保持自信和尊严，减少自我伤害，继续往前走！以下便是我们提出的几个具体的方法和建议：一、急诊处方１、适当地发泄情绪：别让悲痛、挫折感、愤怒一直堆积而啃食我们的身心。要哭，洗澡时水声，可尽情地哭。要叫，找个无人之处用力嘶喊。要撕，关起门来大力撕个痛快。想倾诉，找知心好友好好谈一谈。但发泄时千万要注意对象，不要任意找人当倒楣鬼，对他乱发脾气、伤害无辜。２、凝视前方、不回首、保持尊严：不要去找他、不要与他联络、不要再眷恋以往。虽然我会犯错（人都会犯错）、虽然我有缺点（人都有缺点），但我还有自己的尊严，我要维持自己的尊严，向前看、向前走！３、做出不在乎的样子：虽然不可能真正不在乎，但行动上这麽说这麽做就会影响到内心。可以这样想：「他都不在乎了，我为什麽要在乎？」或是「对付负心人的最佳办法就是让自己活得好好地。」或是「你要看我难过痛苦，我偏不让你称心如意。」--这些想法可帮助我们不掉入恶劣情绪的漩涡。４、清除他的痕迹：把他给你的东西一一过滤。好用的东西可以留起来，会让你回忆过往的东西通通丢掉，免得惹自己伤心生气。也不要去你们以前常去的地方，以免触景伤情，让你情绪低落。５、拿出纸笔、分别列出他的好处与坏处：如果他的坏处多於好处，那你何必在乎他？如果你心疼的是自己付出的感情，那麽算了吧！饶了你自己。如果他的好坏处相当，那麽别担心，你还会碰到比他更吸引你的人。如果他只有好处没有坏处（或坏处寥寥无几），那你自己就要在下面圈选一项了:(1)他是完美的。（可能吗？）(2)你是盲目的。不是你没真正了解他，就是你所爱恋的是一个虚幻的理想形象（你自己塑造或是他假造出来的）。这样的恋爱不真实、不扎实，本来就不能维持，早散早好！６、参加活动、和别人在一起、谈有趣的话题：派对、聚会、郊游、舞会、看表演、打球等动态而有很多人参与的活动要敞开心胸参加，并尽量加入别人的谈话，发掘幽默有趣的话题，跟着大家一起笑，心情会转为开朗。７、离开去旅行：参加旅行团或与一群朋友到异国、异地去玩或作研究。异地的人文风情会让你耳目一新。视野拓宽，内心产生崭新的感受，旧有的烦恼就缩孝远去、淡薄了。８、与老友连络：恋爱期间「重色轻友」全然不问老友死活，现在恢复「单身」了，还不趁此机会向老友们「自首忏悔」？有谁会像老朋友一样又了解你、又不怪你、又包容你、又疼惜你？跟他们在一起，你不用掩饰、自在自得，全然没有失恋之後的自我否定和怀疑，有助恢复本色。９、投注于工作与研究：恋爱时容易分心，现在终於可以全心专注在工作与课业上了。化悲痛为力量，好好地努力，会有意想不到的成就，其他的荣誉也会跟着来。这就是所谓的一得一失：上苍关了这扇门，就会为你再开另一扇门。以上这几个失恋初期的「特效药」目的在於避免刺激感情与疏导负面情绪，帮助我们在感情风暴中不被整个席卷带走。但是後来的心理建设、情绪平衡、再认清自我需求等後续的步骤，需要在以後的岁月中自我调理与策励。二、长期自疗法１、不要作「挖墓」的人：过去的已「入土为安」了，接受并认定这个事实。收起回顾的眼神，转过身来、向前看去。你能把过去抛得愈乾净，将来幸福的可能性愈大。在这里提出两个例子，Ａ女士的先生对他以往的情人十分眷恋，不仅把以前的信和照片小心收藏，还常拿以往情人的好处来和Ａ女士比较。试想Ａ女士内心感受如何？你愿意做Ａ女士吗？Ｂ小姐对初恋情人不能割舍，等她有了第二个男朋友後仍与初恋情人藕断丝连，影响了她对新恋情的投入。等到她有了第三个男友，她对第二个男朋友也是念念不忘，常想起他的好处而不能专注地去发现现任男友的优点，结果她总是对在她身边的人不能感到满意。对方真的那麽差吗？还是她开车只看照後镜，而没看到车子正前方的金矿？不仅我们自己要把握此刻，不去挖过往之墓，也要帮助别人忘记过去，特别是不要主动提起对方以前的情人。２、不要变得像他：我们珍惜一个人往往是因为他拥有我们所欣赏的优点和特质，但是在失去他後也不必模仿他，或是把他的性情习惯「内化」到我们自己的人格与生活里。每个人的成长经验与秉赋都是独一无二的，何不保持我们自己的本色？本色，是魅力的来源。忠於本性，顺性发展，就能拥有自己的特色。３、不要马上再找一个类似他的人：如果我们老是被他同类型的人所吸引，失恋後别马上去找替代。最好冷静下来分析自己的喜好：究竟是那一点令我们无法抗拒？那种特质是否也有缺点？跟我们的性情是否可以配合得来？下面两则是Ｃ先生与Ｄ小姐的亲身经验。Ｃ先生对漂亮的美女情有独锺，往往在惊为天人後，千方百计地邀约，但是约到最後总出现一个令他担心的问题：谈得来吗？最後他发现：自己真正想要的是一个谈得来的对象。（他附带说明：当然，如果她也很漂亮那就更好，但那不是最重要的。）Ｄ小姐常身不由己地暗恋外表看起来很冷静、很「酷」的男人。但她发现这样的人经常很冷淡，常抽身事外，对周围人事不能热烈参与和关心。在感情上很善于营建防护罩来保护自己。所以她现在明知自己会被吸引，但她不会动心动念。她要再继续观察，继续寻找真正适合她的。４、调整，而不是否定自己：如果我们在与人交往时的沟通方式不适当（例如：总用上对下命令式的，或下对上唯命是从式的，或者动不动就发脾气。），以及心态不够成熟独立（例如：依赖性太重、不安全感、占有欲太强等），就要适度地调整自己。改善自己的沟通能力、认识自己的需要与恐惧、接受本来的自己再增强自信...。以上都是可以学习的课题（可参考沟通与心理方面的书籍）。而这个努力的过程也就是成长。玉不琢，不成器，在失恋的困境中，学习自我雕琢、自我控制、自我砥砺。在适当的调整修正后，不再重蹈以往不适当的行为模式。５、多交普通朋友：与异性的普通朋友交往不仅可以学习如何与异性朋友相处，还可以培养自己对异性的判断力。等到真正适合的人出现後就可「眼光准确」地瞄准目标：「Yougottherightone,Baby!」这个「敏感」可是要长期培养的。但是在交往时不要抱着找男（女）朋友的目的。把这个心念抛开，敞开心与人自然地交往。很奇怪的，我们愈能不抓紧它，甚至愈放开它，缘份反而愈容易降临。朝未来迈进恋爱就像找工作，被拒绝一百次都没关系，只要成功一次就好了。而且，等到你的缘份来了，想躲都躲不掉，想逃也逃不了。相信缘份的存在，它在前面等着你！如果你是以前失恋但现在还困在它的阴影里，那麽该是破茧脱壳的时刻了。看清眼前的实际，展开亮丽的翅膀，朝未来的希望飞去！附：我们并不孤独本文所载的各帖独家秘方由下列来自世界各地的英雄好汉倾囊相授、现身说法，谨此致谢。他们包括：秘鲁的卡洛斯Carlos、巴贝多的丽莎Lisa、埃及（原籍坦尚尼亚）的哈密斯Khamis、沙乌地阿拉伯（国籍约旦）的罗森Rawsam、菲律宾（祖籍福建）的杰瑞Jerry、波多黎各的黛比Debbie、美国的波普太太Mrs.Pope、还有不愿留名的人。可见失恋是全人类共同的经验，我们并不孤独！