女人容易嫉妒女人的这一心理源于她的心胸狭窄，而心胸狭窄则由于她的社会圈小，视野不广；再加上，看待爱情女人往往重于男人，她的爱情往往表现出是对情人或男友或丈夫的爱。因而可以说，一个女人若是对某个男人毫无嫉妒心，那表示这个男人跟她毫无关系，她根本就没有把这个男人放在心里。但如果过分的嫉妒，那她的男友就会大感束缚，很不舒服，最后可能会因为耐不住而与她分手。可见嫉妒如同味精，在男女之爱中加一点点可调味作用，加多了就会变苦，以至无法人口。男女之间若不懂上述道理，恋爱便可能随时触礁。容易嫉妒的性格①自卑感强烈这类人由于没有证据怀疑他人，进而产生妄想和嫉妒。②对他人眼光过分介意平时就很注意四周人们的眼光，并且常拿自己和他人比较，便易产生嫉妒。③具有服务心理为了要让他人认为自己是很有人缘的人,所以尽量为他人服务,但也因此认为自己绝不可输给他人,因而嫉妒心很强。④喜欢表现认为自己应该能表一得很好，所以即便只是一点点的差错也很介意。促成她妒意大发有原因①你在街上看别的女人。②你在谈话中谈到一些她不认识的女人。③你对其他女人公开表示赞赏。④你很高兴地让她看你过去的罗曼史图片或书信，而且不隐瞒自己对过去很美好时光的深深怀念。⑤和她通电话时态度冷漠。妒意发作时的迹向①她的态度突然变得很冷淡。②说话经常带刺。③干脆一声不哼，黑着脸，怎样逗她开心都无用。④伤害你身体，如抓。咬、踢等。⑤作为报复，故意和其他男人说话。预防和对策任何女人都希望自己的爱侣对自己的爱一心一意，同时认为自己是一个很特殊的女人，对爱侣有特殊的魁力，因而在预防上你必须小心，不要做出伤害她们自尊心的行为来。各个女人的嫉妒心程度各有不同，有的很大，有的较小，对此你要对自己的女友心中有数，免得她不舒服，你也没有安宁日子过，你们的爱情就触礁了。如果她已妒意大发，你就要拿出男子汉的气概来，直接面对她，坦诚地向她说明误会，表明你的态度。她才是你最重视的。除了语言表达外，还要辅以适当的爱的行为语言，有时还要显得大度，宽容她的脾气，才能抚乎她的妒意，继续你们爱的旅程