在以往很多次的民意测验中，女人坚持认为她们心中的男人是彬彬有礼、有良好的社交能力并能分担一些家务。当她们开始选择终生伴侣时，往往选择那些实实在在的并有聪明才智和幽默感的男人，但是最新的调查表明，除了上述的传统观念外，女人希望男人拥有一个健壮的体魄。当然，他不必有像多里安·耶茨那样硕大的肌肉块。但是，拥有一个健康、强壮的身体是十分必要的。因为健壮的身体同时发出一个信号，即“我是个自信、自强的人”。当女人遇到这们的男人时，通常会接近他、了解他。健身房为男人开辟了一处圣地，在这里他们可以寻求解脱、放松。通过健美，可以使他们拥有自我，与自己的肉体和心灵进行接触和交流。负重训练所要求的高度精力集中可使男人们忘却凡尘琐事，并给他们以巨大的精神支柱，从而日复一日地磨练他们的意志。因此，自信、自强是女人对男人的期望。如果一个男人拥有了这些，那么，他就可能做好每一件事２。具有内在的深度。女人希望男人能沉稳、果断的处理好每一件事，这样的男人才能给人以安全感。女人并不需要男人指手划脚地告诉她去做什么，而是希望男人用自己的想法或技能去引导她们做某事，尤其是当遇到内、外部环境干扰她们的判断力的时候，她们更需要内涵深厚的男人来引导她们。３。具有强烈的搏击性。女人不会尊重无搏击性的男子。如果一个男人落落寡合，沉默寡言、畏缩不前，只会表露出自我贬低的自卑心理。当男人不去表露自己感情的时候，女人就会感到受了伤害，她就会认为眼前的这个男人唯唯喏喏，毫无逻男性魅力，我们经常看到有些男人过度的疲劳、压抑、离群索居，从而失去了女性。一个不知道如何成为男人的男性是不能满足女人的需要的。女人往往欣赏那些善于表白自己感情的男人。对于一个女人来讲，一次充满激情的、狂风暴雨般的爱抚胜过５年枯燥机械的性生活。如果男人能以积极向上的心情看待生活中的方方面面，就能使自己和异性感到愉快。总之，强健的体魄、深厚的内涵、搏击的性格，能将一个一般的男人变成一个肯有强烈性吸引力的人。