转眼又要考试了，我们孩子的双休日打开始就没有实行过，连单休也称不上，现在更好了，星期六补课，星期天全天得做功课。在这平平淡淡的每一天里，我分分秒秒渴望刺激，渴望奇迹出现。星期天晚上，我还有一道数学题没有解完，打电话给常颂，他让我去他家，顺便把借他的书还去。到他家，很巧，常颂的爸爸妈妈出门去赶“老三届”的聚会了，只有他一个人在家。我问完数学题就坐下来和他一起听音乐，MTV的画面很美，酒井法子和孙耀威一边唱歌一边浪漫地旋转舞蹈，年轻的生命真好啊！我和常颂盘腿坐在沙发上，慢慢地，我们不自觉地靠拢了，互相倚着肩膀，和他们一起哼唱。常颂穿着件宽松毛衣，散发出樟脑丸的丝丝清香，他伸手挽住我的脖子，靠在他怀里有感觉很异样，有点激动有点舒服。忽然，常颂把头转过来朝我，轻轻地在我的唇上吻了一下，我打了个冷颤，向后退了一下，他又追过过来吻一下，我闭上眼睛不拒绝了，然后我们就像电视、电影里一样吻了起来。可是我的头脑里，不知怎么的突然出现大姨妈家那只狗狗“多多”的身影，“多多”是只太过热情的大狗，雪白的毛，碧绿的眼，它一见到我就一定要扑过来与我亲热的，而且一定得嗅到我的嘴巴才肯罢休。“多多”那个漉漉的鼻子，冰凉凉的唇，贴上来的感觉真的和现在没有什么两样哎。想到了这个滑稽的比较我很想笑。可能我的走神影响了常段的情绪，他也停了下来，有点沮丧地问我：“你不喜欢我吗？”“没有……”我不回答他，他又问我：“你在笑什么呢？”我当然不方便把自己的感想告诉也，便吱吱唔唔道：“我好象有点透不起气来……”然后便站起身，找到纸巾擦嘴巴。抬头一看钟，已经来了一个小时，常颂的爸爸妈妈如果回来见到我们俩坐在黑暗里，不知道会以为我们干了什么呢！赶快刹车吧，我可不想给他们留下坏女孩的印象。常颂把我送到门口，再没有说什么，我觉得他似乎也很迷惘，走到街上，我回想刚才自己的第一次Kiss，这个我曾经设想过几百遍的初吻，竟然是这样的平淡，一点也不刺激，与想象中差距太大了！或许，我们还太小，根本不懂得爱是什么，也没有能力去爱别人。奇迹的出现得千年等一回吧？