好想有个女朋友，这个念头在心里已经很久很久。每当夜深人静，漫步在街头，看着一对对情侣相偎从身边走过，便不由自主地渴望能有一个倩影也将我缭绕，相伴着走过春夏秋冬。我曾结识过很多女孩，灿烂的那种。她们用女性特有的善心和细腻，为我搭起一座座友谊的金桥。和她们相处，我真的好高兴好感动，同时又好随意好安静，丝毫也没有触电的感觉。我想，爱情和友情的区别，就在于此吧。我不否认，爱情这东西，没楞没角无形无影。但对我而言，这种感觉很重要，实在不能少。我承认，自己还不是一个优秀的男孩，也没有任何可以悬挂的招牌。但在绝大多数情况下，我却能很好把握自己，把握生活，经得起风雨的吹袭。当然，我也有软弱的一面，也有忧伤的时候。每当这时候，我好想有一个女友伴我而坐，随便说点什么，或者什么都不说，就那么静静地坐着，静静地感知彼此的心跳。我好想友个女朋友。甚至可以轻而易举地想象出她的容姿：飘逸的黑发，窈窕的身材，清秀的五官，浑身上下洋溢着女性的轻柔和月光般的温婉。可我不太注重这些，而注重彼此间身心的交融、灵犀般的感悟。这正如天地之融和、日月之交结，是宇宙间最辉煌、最壮丽、最恒久的美。它能让我书写生命的真实，做人性永久的回归。相濡以沫，有始有终。我实在无以预料，这个女孩是否诞生，是否在悄悄地成长，是否能切入我狭小的生存空间。这一切的一切都是个谜。但我分明感觉到她的存在。相信她会像青鸟般轻轻地飞入我的窗口，在某天中午或早晨。我现在要做的，就是塑一个内蕴丰沛的自我，然后，耐心地等待，等待她的翩然而来。我好想有个女朋友。