酸甜苦辣咸，味有五味；赤橙黄绿青蓝紫，色分七彩。世上有百媚千种，为什么男人要独爱一枝玫瑰？古代男人有三妻四妾，照样是“几房点灯”服侍地妥妥帖帖，现在的男人也就一个老婆却还是摆不平，在家要摔东西，在外喝杯小酒要打call机，要低着头给女性朋友打手机，最痛苦的是最近晚上开始考虑要去买点“蓝色的小药丸”。现在上海流行本帮菜，讲究的是浓油赤酱，入滋入味；可是谁也不会忘记前几年川菜、粤菜铺天盖地，风靡一时。难道你会因为生猛海鲜、麻辣的川菜而放弃其他有特色的菜系吗？世界这么大，男人的脚步永远在原地，是不是很无聊？风流才子私定终身后花园；古道侠客柔肠百断在险峰，没有四处奔波、浪迹天涯，哪会懂得深情女子如酒醇？女人说起“花心大少”，好像总是如临大敌，可最后出现在身边的却又偏偏是曾经沧海的“他”。其实理解起来也不难，有句话说：“多情者必好色；好色者未必多情”。女人心，海底针，没有丰富的情感经历，女人的柔情他怎么能懂？仔细想一想，也许是女人们被港台片毒害得比较利害，所以总是希望她的男人老一点要像周润发，新鲜一点的要像郑伊健，尽管闯荡江湖，但对情人仍是一片痴情，不惜生死。可是她们并没注意，发哥和古惑仔从前都不是省油茶灯，只是在那个一个半小时录像里扮了回痴情，而且最后女主角还常常要牺牲不然找不出理由让多情的他们再痴情下去。反过来说，如果他的生命中没有其他女人的故事，他就不会懂得你的特别你的精致，你的轻轻一瞥的眼神。女人有时候的美丽是在于细节，女人有时珍在乎的也只是细节，偏偏这些细节是要用斑驳的生命痕迹去包容、去解读的。这些道理女人都懂，可就是不愿意接受。女人不是希望男人会让她成为情感旅程的终点吗？可是对你海誓山盟的男人往往只是把你当作生命的起点，只有花心的男人会把痴情的你作为终点，因为在他的花心岁月里已经阅尽人间春色，现在在你身边褪尽繁华回本真了。所以说，花心的男人是好男人。因为花心的男人一般会比较帅，会比较有才，最重要的是比较真实。他不会掩盖自己的喜怒哀乐，不会掩饰自己的率真情感。好的东西总是要好好珍惜，要努力去争龋花心的男人是多情的男人，但不一定是滥情的男人。但你是不是他的终点，就要用心去爱，用心去共同完成一件爱情的伟大事业。其他都不用说，花心男人的多情故事就要从你的手里断送，是不是会很有成就感？