有人说男女绝对可以成为好朋友，不一定就会发展出爱情。那是因为爱情与友情往往令人混淆不清。当然亦有人怀疑异性间能否有纯友情存在。当然，强烈的爱慕，震憾心弦的感情很容易区别出来。然而，淡淡的，细水长流的爱情与推心置腹、无所不谈的友情往往只差一线。我们无论对爱人或友人常会渴望与之亲近，谈天说地，寂寞时希望他会在旁让你依赖。虽然有研究报告指出，女性较男性容易分辨友情和爱情。但无论男女，都会产生混乱迷惑。不让自己搅乱了「情人知己」，必要弄清爱和喜欢的两项标准。要知道，喜欢并不等同爱。爱的标准我愿意为她／他赴汤蹈火。我想永远独占她／他，我妒忌她／他与别人相处愉快。无论干甚麽总是想着她／他。我最关心她／他的幸福。和她／他在一起时，禁不住常常凝望对方。若失去她／他，我会很痛苦。我觉得使她／他幸福是我的责任。她／他获别人赞赏时，我会很高兴。若她／他感到沮丧，我也会变得失落，并希望第一时间去鼓励她／他。无论她／他做错任何事，也不忍心怪责她／他。我常有保护她／他的冲动，总之不想看她／他被人欺负。喜欢（欣赏）准则我欣赏她／他做事能干。孤独时，和她／他倾谈是件悦事。我从不嫉妒她／他和别人在一起。我信赖她／他的判断力。当我觉得她／他可怜或遇挫折时，希望能帮助及开解她／他。她／他对我好，所以我也待她／他好。她／他是个受欢迎人物，我很欣赏，也希望像她／他一样受大众欣赏。她／他性格外向，易讨人喜欢，适应能力强，还有很多强项。