一)约会前遇到异性邀约时，切忌表现得不知所措，必须冷静应对！假如你不喜欢对方，或者纵然有点喜欢他，但却不希望第一次便应约，你可用温和的态度婉拒，例如：「我今天有点累，过两天才应你的约可以吗？」记着切忌表现得太坚决或高傲，否则很容易把对方吓跑！如果你不喜欢约会的节目，可跟他说明实情，但最好提出另一个建议，与原定节目性质相近，所花的费用也相差无几，免得令对方失望或感到麻烦！二）约会时初次约会应避免夜深时分单独与对方在幽静的地方见面，更应尽量保持适当的距离，避免对方情不自禁之下，超越了界限！女孩子最好不要经常卖弄风情，免得对方以为你很开放及没有意养，对你避则吉之，当然，过分拘谨也会令双方显得不自然，你可以用爽朗大方，自然亲切的态度与对方相处，就像跟普朋友约会便可令对方对你留下良好印象！三）正式恋爱纵然你已开始跟对方交往，也应尽量保持矜持，并且遵守一些应有的礼节，例如：要有时间观念，顾及对方经济能力，不要拿对方与旧情人比较，充分信任对方及勿干涉对方的自由！要知道你与对方未到达谈婚嫁之前，你没有权利干涉他的行动和揭他的私隐，所以，你不应质问他从前有多少个异性伴侣，现在是否还怀念他们；亦不应质问对方每月赚多少钱，更不应在未经同意之下，翻阅他的日记簿，信件及相薄等，这样，只会令他鄙视你！四）拒绝男友许多女孩子面男友的要求，诸如接吻，性行为或求婚时，都会一时间感到茫然不知所措，一方面不愿意答应，另一方面又不想让对方难堪！所以，你应坦白告诉他，你不是随便的女孩子，而你非常喜欢他，但一定要待双方有更深入的了解才可有进步的行为！虽然你应采取坚决的态度，但切勿厉言大骂对方，尤其什么衣冠禽兽，咸湿佬之类的说话，这样会严重打击他的自尊心，从而伤害你们之间的感情！五）互相拜访恋爱了好一段日子，你应主动提出到他家探访的建议，这不但表现了你的礼貌，也表明了你是一个大方的人，而作为另一方亦应尽量制造机会让双亲和伴侣攀谈，能与对方家人建立融洽关系，可助两人的感情进展得更好更快！六）分享情趣恋爱初期，男女双方很享受二人世界，无论他们到哪里也感到满足，但时间久了，往往会觉得吃饭看电影的拍拖形式太单调，这时，你应当把一向向往做而没机会做的事告诉对方，希望对方能跟自己分享共同的兴趣，或者，让自己投入到对方的爱好中，例如：他爱打保龄球，你可以让他教你打保龄球，然后一起玩，总之，尽量营造两人不平凡的天地，令你们的感情更易开花结果！