情人节首选礼物当然是巧克力和鲜花。除了不同的鲜花有不同的含义，巧克力也一样“语重心长”。收到什么“品种”的巧克力，可以反映出你在情人心目中的价值，这是潜意识的反射表现；相反你送什么种类的巧克力给情人，便可以知道情人对你有多重要，以及你希望情人有什么改善。薄荷巧克力代表你对情人：你觉得情人深懂生活情趣，而且潇洒不羁，是你梦寐以求难得遇上的最佳情人，但老是觉得情人会对你做出不忠的事，少了一份安全感，美中不足。代表情人对你：你在情人心目中是前卫、愿意接受新事物的新人类，在情人心里占据了重要位置，但情人觉得你太贪玩和未定性，不大放心得下，所以一步一步追踪。酒心巧克力代表你对情人：情人是情场高手，美得像醇酒，完全俘虏了你，对方说一，你不敢说二，经常在情人的呼之则来挥之即去的对待下生活，令你少了一份自尊，应该考虑逃出魔掌。代表情人对你：知道你喜欢挑战和刺激，勇于尝试，但对情人有点冷，使情人坐立难安，很希望大家的感情能够尽快明朗化。但可以肯定你在关系上占了上风，大可放心。黑苦巧克力代表你对情人：你主观觉得情人可以刻苦耐劳，是可以依靠的伴侣，而且情人个性强，独立有主见，这些都是你希望可以从对方身上学习的优点。你会很珍惜这个情人。代表情人对你：认为你很神秘，深不可测，幻想你的过去背负一大堆情债，很希望自己可以做拯救你的那一位。基本上对方很痴恋你，只是做人优柔寡断，不懂把握时机。牛奶巧克力代表你对情人：感觉情人很纯真，很乖巧，虽然很珍惜对方，但觉得对方像未戒奶似的，少了一份征服的满足感。这段情少了一份反动的张力，随时有被甩掉的危机，要好自为之。代表情人对你：情人觉得你皮肤幼滑，头发有光泽，是可爱的小公主小王子，对方很想保护你，是你触动动了对方伟大的父爱母爱，你可以随时随地的撒娇，但小心变成白痴儿。果仁巧克力代表你对情人：跟情人相处虽然没有激情，但多了一份细水长流的感觉，就算在相处之初，也有这份感觉，觉得对方是你寻寻觅觅中最佳候选人，惟独认为情人太过循规蹈矩。代表情人对你：情人对你一心一意，很想随时随地侍奉你左右，对方会在你平凡之中显出不平凡，使你着了魔似的，情人有点傻气，使你少了一份戒心，但小心对方会做出一反常态的怪诞行为。白巧克力代表你对情人：你认为情人没有主见，是缺点也是优点，好处是做什么永远都有人附和，你多了一只好使好用的奴隶兽，但会担心这种二人如一人的生活，少了一起成长的经验。代表情人对你：情人爱你的脱俗，不食人间烟火，但相处过后反之害怕你的过分洁癖，正在想办法离开你，但想起你的柔情却又不舍得，现在正处于进退两难之间，一切听天由命吧