恋人们整天耳鬓厮磨，燕语呢喃，总是说不完的情话，总有诉不完的衷肠。也许有人会不理解：难道情话果说不完吗？其实，情话既是可以说完的，又是说不完的。可以完的话，是指那的话，初听起来确实让人心醉、让人疯狂，而说得多了，就会给恋人虚伪，夸张之感，而不再那么动人。生活中，恋人们更常说的，总也说不完的话，其实并没有那么多“情”字。他们在一起随便说着话，随意地转换着话题，天南地北，海阔天空，也许还有点琐碎，甚至有点庸俗，但恋人们还是那么津津有味地谈着。“我最喜欢的颜色是天蓝色。”“我也是。”“我最欢吃的东西是荔枝和香蕉。”“我也是。”“我最喜欢的季节是夏季。”“真是太巧了，我也是。”......不难想象，这平平淡淡的谈话将在少男少女的心中引起怎样的涟漪。正是在这平平淡淡之中，在这细雨流淌的过程中，他们的爱情才越靠越近，他们的爱情才越来越深。在相恋的男女之间，他们的交谈已不再是传达信息的工具，说话内容对恋人们来说并不重要，更重要的是说话这种行为本身，是伴随着恋人的情话的那一阵笑声、那一个眼神，这一切都给对方以愉悦与欣喜。这一特点正是情话的特殊沟通功能。它重视的不是语言的意义，而是感情，是心灵。对恋人们来说，听着自己喜欢的人那美妙和声音徐徐在耳畔回响，这本身就是乐趣，就是幸福。每个人都喜欢赞成自己意见的人，当你向对方述说你和他的共同经验或想法时，对方自然而然会对你显得亲近起来。话题将两个人的距离拉近，更显情投意合。譬如，对方说：“我是在农场里长大的。”你回答：“我也是。”并将自己在农场生活的点点滴滴告诉给对方，就一定会使对方感到格外亲切。“我赞成你说的。”“我也是这样。”“我也喜欢。”“我也是这么想。”“我们有许多相似之处。”等等。这些都是向对方传达好感的话，只要你表示赞成对方，就可获得对方对你的好感。不过，当你非要表达反对的意见时，一定要先提出与对方相同的看法以后，再把你不赞成的部分轻描淡写地带进去。一旦找出共同点，对方对你所提的反对意见也是会乐于接受的。这些表面不足为奇的“我也是”，实际上则包含着对恋人的恭维以及以对方为中心的交际思想，自然备受恋人们喜欢。