1.最多人抄袭的情话周星驰致朱茵（在《大话西游》中）：曾经，有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！2.最狂热的情话拿破仑致约瑟芬：我将把你紧紧地搂在怀中，吻你亿万次，像在赤道上面那样炽烈的吻3.最夸张的情话海明威：爱你时，觉得地面都在移动。4.最精彩对白的情话男：你不要因为我一棵树而失去整个森林。女：你玉树临风，是一棵不平常的树。5.最易动心的情话理察.基尔致朱丽叶.罗伯茨（在电影《逃跑的新娘》中）：如果我不向你求婚，我会后悔一辈子，因为你是我的惟一。6.最可爱的情话尤金.奥尼尔：我只是等待着像一只爱你的小狗一样躺在你的脚下。7.最动听的情话温莎公爵致辛普森夫人：我只知道，幸福永远维系在你身上。8.最实用的情话梁实秋致韩菁清：有桩事你也许没注意，你给我的那把牙刷成了我的恩物，每一次使用都得到极大的满足，我要永远使用它，除非你再给我一把。雨果致朱丽叶特：我在忧愁时想你，就像在冬天想太阳；我在快乐时想你，就像在骄阳下想树荫。9.最温情的情话卡夫卡致密伦娜夫人：总得在阴凉的园子里给你放上一把躺椅，在你的手够得着的地方放上10杯冰牛奶。10.最难缠的情话日本作家有岛武郎曾对一个刚认识的女性说：我觉得我暗恋你已经很久了。罗曼罗兰：我自你出生以前就爱上你了。11.最伤感的情话张小娴：世界上最远的距离不是天涯海角，而是我在你身边，你不知道我爱你！12.最不等值的情话乔治桑：把你的心给我一小部分，把我的整个都拿去！勃劳恩：我愿我们能够变成蝴蝶，哪怕只在夏季里生存3天也就够了——我在这3天中所得到的快乐要比平常50年间所获得的快乐多得多。13.最不能实现的情话郑伊健致邵美琪：我要照顾你一生一世。14.最文艺腔的情话《还珠格格》：山无棱，天地合，乃敢与君绝！15.最呕心的情话查尔斯王储致卡米拉：我愿意是你的卫生棉。16.最没想象力的情话：我愿意一生守在你的身边，冬天做你的棉被，夏天做你的电风扇。17.最难以启齿的情话：我只想用我的吻遍布你的每寸肌肤。18.最饮食男女的情话：饭在锅里，我在床上。19.最违心的情话：我恨你！20.最省事的情话：我爱你！