他说---两者都很难接受。但若是轻微的精神出轨，还能接受。其实，很多时候我们看到很有吸引力的异性，很难让自己不在精神上出轨，这类的出轨，我称为轻微的精神出轨。至于肉体的出轨，我很难很难想像。她说---男人要变了心，八百头老牛也拉不回来，不是有个作家说，世界上有几样东西是失去了就永远也回不来的，比如过去了的时光，掉落的头发，割掉的器官……还有一样就是变了心的情人。如果只是肉体出轨，还可能是一时冲动或者一时糊涂，还有挽救的余地。他说---留得住人留不住心有什么意思？我觉得精神出轨是比肉体出轨更可怕的一件事。我不愿意跟一个躯壳生活在一起，维持徒有其表的婚姻形式。她说---两者都一样是死，只是怎么死的问题……若真的得选择，更不能忍受肉体出轨吧。因为对我来说有感情才会有SEX，她如果把自己身子都交出去了，心也早交出去了。他说---夫妻之间强求100%的爱没有必要，也不大可能。我太太只要有70%或者80%爱我，我觉得就可以了。同样的道理，我也只能用自己的70%或者80%来爱她。如果她除了我以外，情感生活是一片空白，那么，我可能会有点轻视她，至少，我觉得她不够丰富。她说---Fallinginlove比较容易原谅。我们生活的每一天，都会遇到很多attractive的人；而人，一般都欣赏漂亮美丽的人，所以physicalattraction而导致精神上的出轨，还OK。但，千万不能有肉体上的出轨，即使没有爱也不行！如果我知道他在肉体上出轨，他一定会死得很惨！他说---精神出轨在每个人身上随时随地都可能发生。你敢保证你太太心中除了你以外，再没有欣赏和喜爱的异性吗？你敢保证你自己心中除了太太以外，再没有欣赏和喜爱的异性吗？我相信无论男女都会被不止一个异性吸引，而你最终只能跟一个人结婚。她说---我有一个女友，丈夫很会赚钱，就是老不在家。她出去跳舞，有意跟别的男人结识，然后有过一夜情。她对这事完全无所谓，嘻嘻哈哈讲给我们几个好朋友听，对丈夫也没有内疚感，因为她爱的还是她丈夫，跟那人只是单纯的性，没有爱的。她把性和爱分得清清楚楚。所以，她也不介意她丈夫肉体上的出轨，只要她能确信她丈夫最爱的还是她。他说---我跟我妻子说，我在外面做事，诱惑非常多，有时候还真怕自己把握不住自己。如果我真做了什么错事，希望她能拉我一把，原谅我一次，别让这个家轻易散了。作为交换，我也可以原谅她一次。她同意了。她说---精神上的出轨比较难以接受，若我很爱他，他不再爱我了，我会很受不了的。肉体上的出轨，还可以原谅。他说---我希望我的妻子出一次轨，精神上、肉体上都行。她好歹也是一大学毕业生，不知现在怎么就成了这样。不看书、不学习、对新鲜事物不感兴趣。每天除了烧饭、买菜、看电视、带孩子就没别的了。看到电视上的第三者就骂人家贱。你要想跟她谈点什么，感情生活上提点要求，保不准就翻脸说你心思活泛了，也想当"第三者"了。简直是封闭保守，一潭死水。我想着她要真出一次轨，也许还能把她这潭水搅搅活。