你之所以想表明爱意，其实也是想让对方了解你的心意，让对方也来爱你，如果是这样的话，那么即使不做任何「爱的告白」，也应该有能使你的心意实现的方法才对，这也就是以行为把爱表达出来。亦即，用行动来表示你对对方的爱，让对方知道，从而让对方也想要爱你。例如，有个最普遍的方法，就是查出对方的生日，然后在当天送他一份精心构思的生日礼物。此时，要避免太贵重的礼物。因为你不是要用物品来吸引对方的心，而且对方收到太贵重的东西，恐怕也会造成对方的负担。可能的话，最好知道对方想要的是什么东西，如果能送他想要的东西，那他一定会很高兴的。说到礼物，其实也可以利用圣诞节等节庆的机会。然而，最好的方法还是要知道对方究竟喜欢什么样的异性，要不然也可以直接问对方，然后努力使自己成为对方所喜欢的那一型异性。你如果是男性，当你知道对方这位女性所喜欢的是温柔体贴的男性时，就要尽可能朝温柔体贴的方向去努力。如果她憧憬的是具男子气概的男性，就要先确知她所认定的男子气概为何，然后尽力朝此方向努力。你若是女性，当你知道他喜欢的是成熟却不大化妆的女性时，就尽量朝此方向努力。亦即，使自己成为对方所喜欢的类型的人，就是使对方爱自己的行为，也就是爱对方的行为。如果对方遭遇到难以解决的问题，为某事烦恼不堪的时候，对他伸出援手，陪他共度难关，也算爱的行为的一种。只是，表现爱意一定要适可而止。否则，太过的话反而会令对方觉得反感、迷惑，所以要自我控制得宜，以免造成反效果。