请千万记住，不要因为性的问题，影响到本属于你的爱情。现实社会中，不论什么样的人，年龄多大，所处于恋爱中的是男性或是女性，不论是谁都会面临性的问题，虽然彼此可能还未最后确定终身大事，但性的问题却往往在婚前就已经出现了。在这里我们从实际情况出发，探讨一下在恋爱中性缠绕的问题。不论是男性还是女性，性的接触是双方爱慕之情升华到最激烈最炽热的结果，所以当你将与恋人发生性关系时，你首先要想到以下六个问题：1.此人是你所喜欢的类型吗?如果不是，你们可能以错误的恋爱为结束。【请记住：假若对方不是你所喜欢的那种类型的人，而愈和他(她)有美好的性感受，反而愈难演化成为健康的恋爱关系，这很有可能在以后导致成为不正当的性关系，难以走进婚姻的大门。】2.这是你真正想做的吗?你是出于真正的需要还是出于对方所带来的压力呢?3.如果此人只想与你“一夜风流”，而不想再和你恋爱下去，你能接受这样的现实吗?4.如果你一定要与对方发生性关系，那么你是否已采取避孕的措施?有了这方面的保证之后，你才可以放松心情，而不必担心对方是否已有所准备。【不论你是出于什么目的，你首先该有明确的态度和采取安全的措施，而不能存有侥幸的不负责的心理。】5.将与你发生性关系的人是否出于占有的心理呢?【要回避那种与你有了性关系就同你纠缠不清的人，因为这不是出于对你的爱，而是出于某种目的才这样的。这种人很可能在以后带给你很多的麻烦。】6.若在发生关系之前，你所爱恋的人没有给予你强有力的承诺，你是否还能承受得起自尊或是来自感情的风险?【请记住：自尊和感情的风险比任何别的风险都更容易令人脆弱。】当你还没有确定彼此的爱慕之情已经到了最激烈最炽热的时候时，请你最好再三考虑清楚是不是需要过早地发生性关系。一旦感情破裂，所做的一切都将付诸东流，该如何面对这样的一个现实呢?所以恋爱期间，绝不能轻易与没有感情的人发生性关系。不论是不是在恋爱期间，大多数的男人往往不会去尊重太快就与他上床的女人。如果你能很有把握地处理这种事情，他就不会轻易把你归于那种轻浮女人，你必须使他认清，让他深深地感觉到你的行为只是出于偶然。同样这种问题对男性也一样，不要让女性感到你对她的需要只是在性的方面。恋爱期间双方感情的发展是难以预料的事情，如果想以性关系来维持双方的感情，那就大错特错!因为在恋爱期间，性和感情是不能相提并论的，双方能否建立起稳固的感情才是首位的，而不是性。只有相互间产生了真正的感情，你们之间的性关系才不会有太大的麻烦。所以你应该明白，要想赢得本属于你的爱情，你就不应该把性视作唯一可以深化感情的手段，性不能赢得爱情。性是爱情的表现，还是一种责任呢?事实上没有人能拥有他人的性。如果你只把性当作一种责任或是义务的话，那么想在人海之中找到一个如意的伴侣的话，将会备感艰难；如果你在恋爱期间遇到性“缠绕”的话，也不要就以为婚姻就是合法的性生活，否则，在你的潜意识中就会改变了你对婚姻的认识。请千万记住不要因为性的问题，影响到本属于你的爱情。从另一方面上讲：对于爱的追寻，离过婚不是问题，年龄大也不是问题，所以请你不要轻易放弃对爱的信心和追求