今夜风清月明，携佳人共沐月光，缠绵细语，慢慢道来……人生发展，从最初的受精卵，到胎儿，从婴儿到幼儿，在学校象牙塔内挥洒青春，似乎一夜之间就长大。所有的一切，都是因为他（她）。恋爱中的男男女女，在人生发展这个关键阶段有着自身的心理特征：“期望效应”，热恋中的男女之间往往相互美化、互相吸引，双方都感到说不出来的顺眼和舒服。所谓“情人眼里出西施”。这时容易出现“期望效应”，或者又称为自我实现效应，即把自己所希望出现的特征赋予对方，所谓“月移花影动，疑是玉人来”。连自然界中的花花草草也似乎因为我们的爱而更加光耀。但此时也可能学习、工作时难免心猿意马，注意力不集中，容易出现差错。故应注意控制情绪、放开视野、利用爱情的强大动力、互相帮助、共同提高。“爱在心头难出口”，爱情发展到这个时候，往往是很含蓄，隐蔽的：言辞含蓄而富有诗意，行为隐蔽而富有德行，言谈、举止、月光、表情、行为都体现了一个“爱”字，作为女性，往往希望对方能主动对自己说出“我爱你”三个字，但男性一般更愿意已实际的行动来表达他们的爱意。“吃醋”是爱人的典型表现之一，体现了他们对意中人的专一挚求、忠贞不渝的心理特点，两人的世界且容第三者介入。要知道爱情是专一的，友谊都是宽容的，要尊重对方人格，允许对方保持正常的人际交往。心胸狭隘、自我封闭、不利于爱情的健康发展。无故猜疑、干涉别人人身自由必然给自己带来烦恼，甚至导致爱情的破裂。不过，花心大萝卜们切不可以此为借口。“波粒二象性”，你是否能感觉到自己的情绪变化很大，热的时候可达到白热化、冷的时候又连小龙女也比不上。高兴时喜笑颜开、手舞足蹈，懊恼时垂头丧气。这种大起大落的情绪变化不仅会对自己的身心健康带来不良影响，而且对与对方也是不公平的。故要通过加强自我修养、不断进行自我完善，减少情绪的波动性。冲动是恋爱中最危险的：热恋时人的认识范围往往会缩小，理智分析能力受到抑制，习惯行为受到破坏，此时发生的许多事情与平时可能完全不同。同时由于控制自己的能力减弱，往往不能约束自己的行为，不能正确评价自己行动的意义与后果，因而可能导致婚前性行为、未婚先孕，甚至做出违法乱纪的事情来。而冲动的结果是，受害最大的是女性。