一个女孩打电话给我，向我谈起这样一件事：她的男友在大庭广众之下吻了她一下，使她很失面子。她曾反复告诫男友，可男友就是“恶习”不改。她一怒之下就打了男友一记耳光，闹得两人非常尴尬，彼此冷淡了一个多月，谁都没向谁认错道歉。可她从心里又觉得男友英俊潇洒、学业事业都很成功，只是有些浪漫而已，本想教训她一番，不是真心想放弃这份“恋情”。她问我：“该如何处理这份感情？”我略微思考了一会儿，就对她说：“男友吻你，这没有错，只是吻的场合不太合适；你打了男友一记耳光，这也没有错，只是打得不是时候，如果周围没有第三者，你打他一两下，他会很‘皮实’的。恋爱中的人之间因情吵架都没有错，关键是要处理得适当适度，给对方留有回旋余地。你最好找一位知己，将自己的想法转告给你的男友，如果你的男友是一个宽宏大量的人，他不会记恨你的‘一掌’之仇的。千万别因‘爱’而‘恨’啊！ ”她听了我的话后欢喜地笑起来，连说“谢谢”。静静地坐下来，想一想这件事，觉得现在的年轻男女谈起恋爱来，真是花样繁多，情趣盎然，令人琢磨不定。每个年轻人都生活在各自独特的文化氛围和环境中，所以说每个人的性格、修养、气质各有自身的优势和不足。自己能接受的恋爱方式和示爱举动，也要先为对方考虑一下，看对方能否接受和满意，要不，真会闹出误会和不快的事。恋爱中女人常犯的错误一、投入得太快当你与他相识之后，不要期望每个周末都与他共度，或是坚持要替他重新布置他的家居。一定不要心急哟！二、太早接纳对方想与男朋友分手的最快捷的方法是告诉他：你爱他，要为他生一个孩子。他的反应多半是逃得无影无踪。三、自欺欺人你是否清楚他的每一项表现背后的动机？他是否同时与别的女孩约会？你们多长一段时间联络一次？你真的认定他是托付终身的对象？你以为他那暴戾的脾气不是什么严重的毛病？四、打扮过分夸张你应该表现的是自信、大方、得体，吸引力并不在于过分卖弄性感。男性会认为天然的吸此力胜过人为的加工。五、说话太多即使你们都很渴望互相了解，也用不着在最初几次约会里就将一生的经历如数家珍般道出。沉默往往是女性的魅力之一。六、太在乎他的钱如果你点了一份龙虾晚餐，并且告诉他你最喜欢的饰物是钻石的话，那就请尽快地享受这顿吧。你将不会再见到他。男人喜欢有见识的女人，而不是那些一心找寻长期饭票的人。七、过早邀请他回家有些男人以为你邀请他回家就是邀请他上床，因此最好多等一段时间。待你们有了进一步了解之后，就不会产生类似的尴尬场面。八、取悦对方太卖劲你以为替他洗衣服、做饭及料理家务，他就会更喜欢你吗？请再仔细想想看，如果你甘愿做他的“保姆”他就会毫不客气地录“少爷”。(恋爱中女人常犯的错误：投入得太快)