ｘｉａｏｎｉａｎ：爱她，是为了她幸福；而她的快乐却不是因为我爱她；因为，我所喜欢的人说她有男朋友（差不多）我不知该怎么办？我只有———暗恋着她。暗恋是自己的脆弱，还是为你爱的人？暗恋，痛了自己，快乐了别人？暗恋，是一种美丽吗？ｓｐｉｃｅ：暗恋是一种美，一种凄惨而又壮烈的美。明知不可为而为之，是需要莫大的勇气的；而明知不会有结果却仍然继续着，又是要付出多大的代价。说得严重点，有点荆轲刺秦王的味道。不过也许老天爷会同情你这份痴情。段誉和王语嫣最后还不是在一起了？ｘｉａｏｎｉａｎ：暗恋着，有时却是独有的美好。如果，我勇敢一点表白，却激怒了她，她离得远远的，连暗恋的机会都没啦。Ｖｉｖｉａｎ－Ａｐｐｌｅ：爱是一种美丽，暗恋却决不是其中的一份。寂寞地在远处看着自己喜爱的人，默默地沉浮于他／她的喜怒哀乐，永远只是眼神追随着他／她的身影。这是美丽吗？这是悲哀！这是懦弱！或许有些言重，可是爱一个人难道不该光明磊落吗？真的喜欢难道不该去争取吗？不管结果如何，不管成败与否，爱是需要实践的。爱是需要经过的。否则埋在心底的快乐，忧伤都只不过如大街上擦肩而过的行人，走过了，就走过了，什么也没留下。最美丽的是从暗恋中鼓起勇气，向他／她表白所有的感情。那一瞬，爱变得单纯、直接和害羞，那是一种具体的美丽，可以触摸得到的美丽。告诉他／她，你爱他！大声地！响亮地！说给他／她听，也说给你自己听。Ｂｉｌｌｙ：要么轰轰烈烈地爱，要么无怨无悔的分。暗恋是慢性自杀，暗恋是种煎熬。长痛不如短痛！ｆｅｎｇｌｉｎ：如果真的爱一个人，只要看着她快乐就是最大的满足了，你还能奢求什么呢？真心喜欢的人，并不一定要结婚，而和你结婚的人并不是你真心喜欢的，因为这个社会有太多的无奈。把一份太纯太纯的感情藏在心里，藏在心里的最深处。在心中留一份属于自己的空间。ｚｈｕｈｏｎｇ：爱／不爱、表白／不表白、拥有／失去……人生之中面临太多的选择，无论你是否愿意，总是要作出抉择；只有勇于面对失去，才能迎来更美好的未来；该来的终要来，该去的无法挽留，抬起头，做你该做的。ｓｐｉｃｅ：我的意思并不是不要你去表白。如果你爱他，就应该让他知道。也许她也对你有好感，只是无法启齿也说不定。如果你怕吓跑她，那用一种婉转或暗示的方法试试。女人是敏感的动物，她应该会懂得。如果他对你的暗示并没有拒绝。那再采取下一步吧。我爱你三个字虽然简单，却不是那么容易说出口的。不过现在也不是爱你在心口难开的年代了，好好把握自己吧！泽基：ｘｉａｏｎｉａｎ，我爱她，所以我告诉了她！结果……我不知道，但至少现在……她和我在一起！所以去吧！我祝福你！ｆａｋｅ：不知道这个女生的现任男友来到这里逛逛会作何感想。看到几乎万众一心蛊惑怂恿ｘｉａｏｎｉａｎ横刀夺爱以及将终成眷属的种种暗示，他会不会就此识时务地忍痛割爱了？那可真是兵不血刃了。泽基：哇～～ｆａｋｅ让心爱的人得到一份更好更坚强的爱有错吗？为什么要用贬义词！你看看自己都用的是什么形容词啊！又是“蛊惑怂恿”又是“横刀夺爱”！太夸张了！ｘｉａｏｎｉａｎ：其实，我总是在想，如果我表白了，会使她陷入烦恼，那看到她的忧伤却是我不愿看到的。天才ＤＪ：她要么把你当白痴，要么就欢天喜地，不会忧伤的。