接吻是令人心醉的爱情表达方式。如果说冲动的拥吻代表年轻爱侣的激情，那么，轻吻额头则象征爱人的深情。对初恋者而言，除了初次令你尴尬得不知所措的手牵手外，第一次初吻通常是你和对方肉体上的接触。这一吻，双方都会留下难忘的印象。一对懂得用唇沟通的情侣，不用太多的身体接触都能互传情意；相反，失却了亲吻爱侣的渴望，有可能代表双方关系正走下坡。所以你该知道，吻，在你的爱恋路上是何等的重要。不过，接吻也要讲究方法，得体的深情之吻，会让爱侣销魂蚀骨。有情人不妨参考以下几种方法。1、要造就一个甜蜜之吻，两人之间的姿势，尤其是男性拥着女性的姿势是最关键的一环。最叫人有缠绵及激情感的是探戈式的拥吻：男的把双手轻轻扶着女的腰部及背部，然后把女子微微按下大约25度。若定睛欣赏你的情人约5秒钟后才接吻，更能表达你对爱人的倾慕。这种接吻方式最能给女性一种被保护、被近惜和被倾慕的感觉。2、闭着眼睛从后面慢慢吻向前面，能给自己及情人多点想象空间。这种带着朦胧感的吻，更能给对方多些感官上的享受，而且充满美感。3、嘴唇、面颊以外，女性的后颈、耳珠、前额等都是最敏感的性感区。另外，边吻边轻抚她的发根，除了表现你的温柔细心外，也给她带来感官上的快感，让她有完全被爱的感觉。4、出其不意地偷吻是最能带给对方惊喜的吻。5、女性如果边接吻边把手轻轻扣着男性的后颈或轻抚他的头发，他会很沉醉于这种温柔无限的感觉。6、要有节奏感，交替使用急促、猛烈、缓慢的吻法，容易为对方带来惊培和不可预知的刺激感。7、由于嘴是与爱侣接触的“前线”，且有可能存在多种细菌、病毒甚至寄生虫，所以要常常保持口腔清洁。这样才能无所顾忌，通过亲吻把爱情表达得淋漓尽致。接吻除有情感作用外，还能产生独特的生化作用。深情之吻会令心跳加速，而每一个深吻会消耗3大卡的热量。举个戏剧性的例子，如果你一个月接吻1000次，体重就会减轻500克。医生发现，接吻可以交换酵素，而酵素有抗体作用。此外，孕妇在怀孕的后三个月及产后，唇连的分泌腺就会分泌一种Sexychemical，新生儿在其唇边也会产生同一种化学物，这咱化学物通过母亲与子女的吻而产生一种情意绵绵的感觉。毫无疑问，接吻是人类情感表达中最柔情、最细腻的一种表达方式。你又怎能掉以轻心呢！