德国诗人歌德说过：哪个男子不钟情，哪个少女不怀春。青年男女之间互相美化，互相吸引，双方都感到顺眼，舒服，所以“情人眼里出西施”。这时就容易出现“期待效应”，即把自己所希望出现的特征赋予对方，所谓“月移云影动，疑是玉人来”。把自然景物和周围环境都打上了爱情的印记。热恋中的男女的“期待效应”具体表现在以下几方面：言辞含蓄而富有诗意，行为隐蔽而富有德行，言谈、举止、目光、表情、行为都体现出一个“爱”字；有的表现出对意中人的专一追求，忠贞不渝的心理特点。不允许第三者介入，容易“吃醋”。要知道爱情是专一的，友谊却是共融的，要尊重对方的人格，允许对方保持正常的人际交往。有的人情绪变化很大，热可达白热化，冷则骤降至冰点。高兴时手舞足蹈，笑逐颜开，懊恼时垂头丧气，无精打采。这种大起大落的情绪变化有时会对身心健康带来不良影响。故要通过加强自身修养，不断进行自我完善，减少情绪的波动性。热恋时人的认识活动范围往往会缩小，理智分析能力受到抑制，习惯行为受到破坏，此时发生的许多事情与平时可能完全不同。同时由于控制自己的能力减弱，往往不能约束自己的行为，不能正确评价自己行为的意义和后果，因而可能导致婚前性行为的发生。处在热恋中的青年男女应该互相尊重，自我尊重，保持爱情的纯正和贞洁。如果有一方失去理智，提出非份要求时，另一方要勇于启齿，及时提醒，把激情有意识地引到理想、学业、未来等广阔的领域中去，或者借助其它有益的身心健康的活动来陶冶情操，使性冲动得以升华。