最近突然又迷恋起金庸的武侠小说，倒不是喜欢其中的打打杀杀，而是渗透在武侠之中的那种爱情让人看得如痴如醉，那种不大掩饰的情感流露真是让人感动，那些大侠们对爱情的忠贞不渝更是让人扼腕赞叹。或许是现实的爱情附属了太多的条件，我们不禁对那些虚幻而真挚的爱情神往起来。爱一个人究竟可以爱多久？合上金庸的武侠小说，我开始沉思起这个问题来。我们扪心自问一下，就会发现很是有些可怕。原来，喜新厌旧之人不占少数，一生一世都专心爱一个人也是难的，尤其是对那些我们所爱的人熟悉之后。当我们感觉对爱人摸透了之后，自认为已经读懂之后，爱情就开始走下坡路，我们就开始有意无意地忽视曾经有过和正在继续的爱情，而渴望新爱情的发生。那么，爱情走下坡路的时候，我们该不该分手呢？答案当然是否定的。从道德规范和社会责任两个方面来讲，爱情和婚姻的单一性是很重要的，它有利于社会的安定和下一代的健康成长。从纯感情的因素来看，爱情和婚姻的单一性也是很重要的，虽然新的爱情会带来新的感受，但那种原有的恋人或夫妻间深层次的关爱一下就失去了，要找回原来的那种和谐感觉，又需要很长的探索时间。尤其是到了老年，有一个陪伴一生的爱人，那种幸福是很明显的。所以，即使我们有朝三暮四的原始心态，我们都要尽量去调整，综合考虑各种因素的利弊。爱情的厌倦感是难以避免的，而且随着时间的流逝而进行累加的，尽管亲情也在这个阶段里累加起来。亲情和厌倦感就开始交战起来，若是亲情战胜厌倦感，两个人就甜甜蜜蜜地相处下去；若是厌倦感战胜亲情，两个人就不得不说分手和离婚的话。怎样处理好两者的关系呢？第一，相爱双方需要保持一定的距离，尤其是心灵的距离。我们虽然不需像古人那样提倡夫妻双方“相敬如宾”，但至少互相的关心应该在一定范围内，给对方留下一定的空间，允许对方有自己的隐私。尤其是女人，对男人的事情，事无巨细，总是喜欢打听清楚，免不了让对方厌倦。第二，营造一种新鲜感觉。在家居生活和情感上都要彼此合作，不断创新，以人为的努力来克服客观的厌倦感。我们现实的爱情终究没有武侠小说中那么浪漫，两个人可以吃饱了穿暖了只为爱情而活，我们还得首先操心生存问题。但是，我们还是可以有意识地为我们的爱情营造一种浪漫的气氛。并不需要大起大落的悲欢故事，只要我们用心去体验，浪漫的感觉也可以存在于生活的点滴之中。