前些时听一个午夜的广播节目，一个怨男如泣如诉地倾吐他当初如何爱上一个女人，爱之入骨，使出浑身招数和散尽周身钱财让女人落户深圳，结果女人另飞高枝，给他六万块钱做彻底的了断。故事一点也不传奇，只是故事中的男主人公呕心沥血一连串排比式的“我为了她……我为了她……”语调哽咽地感动在自己的叙述中。我不禁想起《牡丹亭》中的一句唱词：“我为她，磨穿十指血模糊；我为她，夜半无眠勤看护。”世故的主持人哼哼哈哈的安慰了两句，柔声问道：你还在等她回心转意吗？如果她回头，你还接受吗？男人斩钉截铁答，不！并像受冤的窦娥斩首前发毒誓般诅咒那女人不会有好结果。音乐就此响起：“爱到尽关，覆水难收……”听至此，我恶毒地笑了起来。那个女人，负心得不够彻底，至少还晓得临别前付上“赎金”六万块，男人没有连本带利的回收，也不至于“赔了夫人又折兵”。幸运！不晓得男人还抱怨什么？在爱着的时候，并不是刀架在脖子上，对方逼你全盘付出，要你抛出一片心，一切都是自愿的。发现人爱错了，呼天抢地，断魂夺魄，无谓！有歌唱道：“别管以后将如何结束，至少我们曾经相聚过。不必费心地彼此约束，更不需要言语的承诺。”就算做不到如此洒脱，也没必要祥林嫂似的絮絮叨叨悲悲戚戚呀。www.softto.com.cn投资感情就像投资股票，长线投资或短线投资全凭个人的眼光，或套牢或狂泻或疯涨不由你控制，要赔得起才敢玩才好玩。想到能赢得满钵满盘之时也要估算到有血本无归的一日，选择之初，个人心里都有本帐，不善经营，怨不得人。昨日又听闻深圳某公司的老总，因为手头紧张，20万元把情妇抵押与，情妇不允，大吵大闹，演出一起集三角纠葛经济纷争为一全的闹剧。据说那老总还振振有辞地算计当初他花在情妇身上的钱远远不止20万，不止又如何？人到底不是货物，说抵押就能抵押。有同事分析说，那老总要是够醒目的话，就应该创造机会让情妇“自动转帐”，这种女人也不是省油的灯，男人是她毕生的事业，她一定懂得看准形势，施施然一声不吭自动过户。女人自动转帐，又回到开头的故事里，不知此老总心理是否承受得起？主动操纵买卖与被动接受交易感觉上相去甚远，这跟爱与不爱关系已经不大了。“春日游，杏花开满头。陌上谁家年少足风流？妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞。”一千多年前的那个敢于承担“无情弃”的女人，是不是比自许现代自言洒脱的我们要豪气要勇敢得多？爱就要心甘情愿。