病症一：没有情人的情人节症状：类似于失恋的感觉，空虚、寂寞，见到同事收到鲜花贺卡和约会电话时症状尤其明显。处方一：做个工作狂。工作狂是爱情的致命病毒，但正所谓甲之饴糖，乙之砒霜，工作狂也是治疗爱情病的一剂猛药。专心于工作，你就不会再为谁谁收到鲜花，谁谁又去哪个浪漫的地方而心烦气躁。重要的还有，工作上的成就感不仅能有效消除你触景生情的失落，而且能使你保持积极自信的心态。处方二：作一次美丽的冒险。你可以通过换一个发型来获得快乐的心情；你可以找一家情侣不是很多而菜式赏心悦目的餐馆，藉美食来填补空虚；你可以放纵一下自己，买些你向往已久的东西，借购物来享受乐趣。当然，你还可以选择运动和旅行，说不定还会有意想不到的艳遇。病症二：约会失常症状：约会时间过了半个钟头他还不到，你变得越来越焦躁；或者你兴致勃勃赶到约会地点共度二人世界时，他却带来一大帮朋友；处方：约会时遵守时间是起码的礼仪，但如果因为特殊原因迟到了，一定要诚恳地向对方道歉并如实说明原因，切忌自作聪明耍花招。半路杀出个程咬金，来了一大帮朋友，这的确让你扫兴。但男人的世界里，除了情人还有朋友，而且他潜意识里总怕背个“重色轻友”的名声，所以此刻你流露失望和厌恶的表情甚至闹着要回家，对他都是极大的伤害。放宽心情，跟朋友们一起开开心心也不错。病症三：旧梦新欢，爱恨纠缠症状：你答应了他今晚的约会，旧时的恋人却送来鲜花，满是悔意地希望你给他一次机会；或者你们言谈正欢时，一瞥眼间却发现了邻座是他从前的恋人。处方：对于很多人来说，只有当一段恋情结束后才会去开启另一段恋情。问题是，这种段落式恋情的分割并不是特别清楚明显，它有过渡，有三角恋甚至多角恋的纠缠，关键是决不能三心二意、脚踏两只船。过去的已经过去，你现在的选择就是你的选择。所以，不要再为所谓旧情人的甜言蜜语所迷惑，也不要因为对方有过这么一段恋情而耿耿于怀，虽然不一定“做不了情人做朋友”，但大方一些总可以吧。