电话恋爱，确有许多独到之处：双方可敞开心怀，含情脉脉地侃侃而谈，或低声细语或哈哈大笑，此时友绝不必担心各自的相貌不雅或衣冠不整或。。。对于女孩来讲，尤其爱在电话中与异性沟通，谈到不对劲时，可随时挂断，想好话题后友可立即重新开始，特别是相貌不佳的女子，在电话中可用动人的嗓音来“以长补短”，减去几分自卑和紧张。恋爱开始后，很多女孩子就自然而然的产生被动心理，你对她的关心的体贴程度如何成了她注意的焦点。恋爱中的女孩感到最幸福的莫过于成为你注意的中心。假如你每天打一次电话给他，那么她就会觉得你每时每刻都在关心着她，同时，从她的眼里感到心里也很难进驻第二位异性。你说是吗？利用电话谈恋爱的各种方法1。气氛电话----女孩子在傍晚或晚上时分，精神比较轻松，也容易动情。因此，这时的效果比白天好，并一面播放她喜欢的音乐，一面谈有趣的事。2。旅行电话----你外出旅行时，一定要打电话给她，表示“真希望能和你一起去旅行”或“我会带礼物给你的，你想要什么？”等。3。慰问电话----对方生病时，要比别人更早的打电话给她，并以开朗的语气安慰她，但不可让她太累，谈话时间不宜太长。4。倾诉电话----想念她的时候不妨直接告诉她，碰到自己高兴的或烦恼的事可与对方分享，对方会认为她是你第一个想到的。电话谈话技巧：一。生日快乐，希望你一天美似一天。二。你的声音真动听。。。三。我只是想听到你的声音，只有听到你的声音，我的心才能平静下来。四。我日日夜夜想着你，你是否也时时刻刻想着我？五。记否？多少个醉人的黄昏，我俩在温馨的月光下度过。六。天气越来越冷，你要小心，可别感冒了。。。七。你那甜甜的微笑，那深情的回眸，令我难以忘怀。八。思念好苦呦，何日是佳期