我看来，男人有两大苦差：与领导吃饭，陪女人逛街。其实两者是相同的，因为我有幸陪同逛街的女人大抵也算是我的领导了。等什么时候我对这两件苦差可以安之若素，大概就算进步了。女人购物让理智走开女人在购物时，理智常常瞬时短路。明明衣柜被20条长裙塞满，偏偏还要再买第21条，这倒与流行歌手们的宣言类似：我最好的作品在下一首。不过，女人的无理智购物绝对能赢得智慧男人的认同──补偿她们的挫折感：工作压力大，人际关系紧张，生理周期进入低潮，都会诱使她打开钱包。因此一个成熟的男人宁愿破财免灾，纵容女友一遭，让她在购物的疯狂中获取成就感，以维持“世界和平”。事后望着账单，女人多半会痛悔不已，但你若相信她痛改前非，我只能建议你去测一下智商。说女人无理智购物的第二层意思，就是当你面对着一件与她粗腿不相称的紧身裙与之争执难下时，别指望她幡然醒悟。那时她多半会与居心叵测的导购摆出一副同仇敌忾的姿态，让你恍惚间怀疑你们根本不是共同利益者。女人往往得意于她“明智”的叛变，却不曾顾及导购无非是惦记着她钱夹里的银子。所以，在商场里与女人争执毫无胜算。我的经验是，非暴力不合作──唯唯诺诺，让她痛失争执对手，兴味索然，最后只买一件打2折的衬衫就匆匆离去。这样，下次为灾区募捐，我就多了一件拿得出手的货色。如果女人请求你：“陪我买一件衬衣。”千万别认为她会直奔衬衣柜台，一手交钱，一手拿货。只要走入商场，我就必须拿出颜回对孔子的态度，颜回说他是，“夫子步，亦步；夫子趋，亦趋”；我们也应当“女友步，亦步；女友趋，亦趋”。颜回亦步亦趋是因为他对孔子的景仰:“仰之弥高，钻之弥深，瞻之在前，忽焉在后”。我们亦步亦趋是出于对女友的景仰如江水滚滚不绝，于是随她在人潮中南征北战：仰之三楼精品廊，钻之地下二层超市，瞻之前边化妆品专柜，忽焉身后珠宝首饰店。拎在我手里不断加磅的大包小包，却与衬衣没了关联。而当女人处于疯狂购物的“发烧”状态时，也是小偷的绝佳商机，所以我练就了比小偷还专业的看钱包本领。男人陪逛心有不甘其实，陪女人购物，99%的男人尚未觉悟到心甘情愿的地步，又当如何？男人自有对策。有人情味一点的大商场会给男士辟出休息室，等同于给孩子辟出游戏厅的那种待遇：可以喝喝饮料，发发呆，规格高点的还可以看看过期报纸。可是说实话，恐怕不会有多少女人乐意这样放松男伴。女人往往心里已拿定主意，却仍需要男人的赞同。而男人的自尊，也令他们难以忍受往来人群怜悯目光的抚慰。（人们的目光在说：可怜的，她怎么把你丢弃在这儿？）所以男士休息室对大多数男士来说都是形同虚设，没什么指望的。男人陪女人逛街的要点在于灵与肉的分离。也就是说，你的身随伊人、心往他处：想些愉快的事，比如说最近得到老板的嘉奖，女秘书含情脉脉的凝视，还有观摩靓女。感谢上帝，现在街上的靓女应接不暇。在商场里看靓女也特别安全，因为女友不大会注意你；而商场里的靓女打扮起来就是让人瞩目的，一般也不会用眼光刻薄你。看靓女就是让女友发现了也问题不大，我可以据理力争：你总得让我有所消遣吧。那时候，女友一般无心与我计较的。当然，保持体力也很重要。我的一个难兄曾告诉我他的陪逛秘诀：每逢上街，他总要叮嘱女友：“你穿那双咖啡色细高跟皮鞋走起路来很有风韵。”别有用心溢于言表，而他可爱的女朋友真会言听计从。我的女友要狡猾许多，这迫使我的对策也更为高明，放诸四海皆准。我的诀窍是，能坐着不站着，能少走不多走。像那种焦躁安一迭声催促的做法，徒费体力，完全于事无补。如果进专卖店，多半会有个座位，就是店员专座我也只管坐无妨，看在购物欲蓬勃的女友的面子上，他们从不干涉我。如果没有座位，我会站在门口不动，一是少走两步，二是放眼全局，也有靓女可看。走在大街上，调整好呼吸，胸怀“虽千万人而吾往矣的气概”，默想着马拉松的动作要点。这样，最后被拖垮的多半是女友而不是我。