男人天生花心，但有的人能够自律，有的人却一味放纵自己。身处在这个花花绿绿的世界中，男人们与无数的好女人相识相知，常常有怦然心动的感觉。只不过大多数男人善于自律，他们知道自己最需要什么，并且找准自己的位置，守住属于自己的那份情感。这里被我称作花心男人的，是那种从来都不知道约束自己行为的人，他们像一只只气球，随风乱窜。表面上，他们很风光，走到哪里，都有女人相伴左右。然而，背地里，他们比谁都孤独，因为他们没有属于自己的一份真感情。花心男人从来不缺性，他们把性当作一种发泄手段，到处狂轰乱炸。然而，性不但排遣不了孤独，反而会更添愁绪。有一样东西可以驱赶孤独，那就是真情。可这是花心男人最奇缺的。一个好女人博大而温暖的胸怀，是男人心灵停泊的港湾，可没有任何一个好女人愿意敞开胸怀，来承载花心男人那颗变了形的心。于是，花心男人无处可安身，也就享受不到拥有真情的真正乐趣。不会有好女人在冰箱里为花心男人留下最大的那只苹果；不会有好女人在花心男人出门时叮嘱“开车要小心”；不会有好女人一遍一遍地热好饭菜等着花心男人回来共进晚餐；不会有好女人在花心男人赶着上早班时追着他要多喂他一口鸡蛋；不会有好女人扑在花心男人的怀里撒娇；不会有好女人把花心男人的头放在自己怀中并轻轻地为他拔去几丝白发……好男人能够享受到的一切，在花心男人那里都只能是一枕黄粱。花心男人自以为女人玩得多，不枉来这世界上走一趟。其实，到头来，除了空有其数字外，他什么也抓不祝于是，花心男人只有在夜深人静之时，一遍又一遍地细数他的战利品：一个排、一个连、抑或一个加强连，以填补他极度的空虚。所以，当花心男人表白自己玩过多少女人的时候，那绝不是炫耀，而是一种悲鸣，一种沦为“公共汽车”的无可奈何的悲鸣。