说话艺术在任何场合都有重要作用，在婚恋场中更是举足轻重，要了解对，就必须多交谈，此所谓“谈中见真”法。青年人的恋爱过程是甜蜜而富有诗意的，而且，一旦陷入情网的青年还常常会把对象理想化、偶像化，认为他（她）就像天上的太阳一样光辉夺目，像十五的月亮一样完美无缺。这是恋爱过程中常出现的“光环”效应。然而，恋爱、结婚毕竟是一种实实在在的生活，一见钟情、匆匆完婚的婚姻十有八九会有失败，只有在恋爱交往的过程中相互深入了解，达到心心相应，才会拥有幸福美满的生活。４０年代，赵丹刚从监狱出来，妻子改嫁。一部电影挑选了赵丹与黄宗英扮演男女主角。在没有见面之前，赵丹就对黄宗英倾心。当第一次见面时，他们有下面的对话：黄宗英：“真没有想到，你会来接我。”赵丹：“为啥我就不能来接你？”黄宗英：“你家里就没有一点事？”赵丹：“家？我早就没有家了。”黄宗英：“我不明白，大上海有那么多明星，为什么千里超超要我来？”赵丹：“这叫千里易得，一凤难求。”一位艺术大师在寒喧中，三言两语，就把自己的家庭、婚姻及追求表达得淋漓尽致，争取了凤求凰的主动，使他们的珠联璧合有了一个良好的开端，真是一语多得。青年男女在“谈恋爱”中也应该在谈话中获得更多有关对方的信息。在谈话的过程中，你首先应该知道他（她）对爱情中各种因素的看法，例如对外貌、金钱、社会地位、家庭背景等。如果在这些方面你们的价值观相差太大，那么，你们结合以后一定会困难重重。其次，在谈话中你可以了解他（她）到目前为止所处环境和所受的影响。例如，他（她）父母，兄弟姐妹的职业、文化水准，家庭的心理气氛、居住环境、经常交往的亲友、他（她）成长的经历等等。社会学，心理学的研究成果表明，对方的下列一些情况有助于婚姻的成功：父母的婚姻较美满；和父母没有冲突、较亲近；儿童较幸福；婚前对异性不抱反感；年龄和你适当地相差几岁；文化程度、智力水平和你相差不多，等等。国外一些研究还认为，在中小城市长大、适时结婚、社交能力强等都是婚姻的有利因素。反之，童年被歧视或受到严厉管教；男方婚前现女性很少接触或过分亲密；结婚的年龄过小等因素都可能对婚姻不利。更为重要的是，你要在恋爱交往中深入了解对方的个性，看看对方的性格、气质、能力是否与你匹配。例如，看他（她）对客观环境是积极适应还是消极躲避，对失败、挫折采取什么样的态度，就能确定他（她）的个性是坚强还是懦弱，从而知道今后是否需要你很多帮助。又如，看他（她）待人办事是急躁还是耐心、情绪波动是快还是慢、剧烈还是温和，就能确定他（她）大致倾向于哪种气质。一般说来，性格、气质等相容或“互补”，两人的恋爱才会和谐自然。恋爱中的双方，要利用一切交谈的机会，多了解对方，知己知彼，可以使将来的相处更协调。