有两位女性的交谈中，曾出现了这样的对话：“真讨厌，才和他认识不久就向我要求……，我觉得好恶心！ ”“对啊！这种男人追求女孩子的目的好象就只是为了得到性欲满足，真怀疑他的人格！ ”的确，男孩子第一次和你见面就提出这种要求，当然会令人感到生气作呕。根据调查，美国女性和初次见面的男友发生关系的比比皆是，这种行为在美国就象进咖啡厅喝咖啡一样简单。对有某种程度交往的男友，若向你提出要求时，却不能因为时间太快而贬低他的人格，因为只要是健康的男性都会有这种欲望；相反地，如果他没有这种反应，其健康状况就值得怀疑了。问题在于他是否会讲出来或是一直憋在心里，并不因为他提早提出，人格就发生变化。例如：A先生同时认识了B和C小姐，假定B小姐非常有魅力，而C小姐是理智型的女性，但缺乏女性的魅力，这时，A先生可能会对B小姐提出要求，而不会对C小姐有这种欲望了。由此例子可以了解到，除了一些很极端的情形外，通常第一次提出要求的男性和他本人的品德、人格是没有很密切关系的。一位婚前决口不提性方面的男人，在婚后很有可能向新婚妻子要求过份的性行为，结果新婚妻子因受不了而逃之夭夭，终于造成了离婚的悲剧，这是常有的事。在酒吧工作的小姐都异口同声地说：“大部分敢大声讲幽默笑话的客人，个性通常比较豪爽，而那些不愿说出口的人，往往是风流鬼，和这种人肌肤相触，实在令人惶恐。”夫妻之间一定会有性行为，因此，在选择对象时要多做考虑。因为若选了这种人为丈夫，所考虑的不再是品德好坏的问题，而是尽早溜之大吉为妙了。