如何靠Kiss来传递万般情意？如何靠Kiss来倾诉喜怒哀乐？五种接吻方式，表达了不同阶段的五种感情。别以为Kiss很简单，吻有浅尝即止，也有如胶似漆；吻有缠绵悱恻，也有激情无限。而且真正技巧高超的接吻不一定要在对方身体或衣服上写下“到此一游”的记号，最让对方心醉神迷的接吻反而是“欲吻又止”的方式呢！活学熟用以下五种接吻方式，一定令你们的感情突飞猛进，迈入新阶段。晴蜓点水：颊接吻在西方礼仪中，用双颊互相碰触，或是以唇轻触脸颊的问候方式是相当普遍的。这种吻的方式在电视或电影中也屡见不鲜。除了表示礼貌外，也藉此公开展示彼此尚有不错的交情。不过在非洲的某些部落中，则是以鼻头摩擦代替颊接吻。如果你有机会去非洲的话，或许你也可以试试看。技巧：以双手轻握对方双臂，将上半身稍微向前倾斜，然后以左右交叉的方式快速地将脸颊或双唇贴向对方。你还可以视彼此的熟悉程度，增加碰触的次数。优点：所需的时间很短，可速战速决，避免讨厌对象的毛手毛脚。和情人吵架时，故意只将脸颊偏给他亲，可让他察觉到你的不满。缺点：在脸颊互相碰触的过程中，或许你精心化的妆就被磨掉了，让你事后还得去补个妆！如果对方胡子没刮干净的话，你粉嫩的脸蛋就会惨遭胡根的蹂躏！片面之词：唇接吻看过日剧《恶作剧之吻》的人，应该不会忘记女主角琴子那种一吻定情的特殊感受。那一刹那间电光火石的触感，正是唇接吻的魅力所在。在两片嘴唇互相磨擦时，不管所花的时间是长是短，那种欲语还休的感觉，有时甚至比甜言蜜语更令人心动。技巧：嘴唇轻闭，二人嘴唇稍微突起的地方，以同样的角度来进行轻柔的碰触与接合，你也可以灵巧地将嘴唇的一角压在对方的唇上，或是以彼此的唇左右移动，慢慢地挑逗对方，让对方的心焦急起来，这也是技巧之一。别忘了要软硬兼施，不要用同样的力量一吻到底。优点：机动性大，在大庭广众之下，害羞的你想和男友表示爱意时，偷偷来一个快速的唇接吻，绝对可以让他惊喜不已。诱惑力强。双唇的甜蜜接触，让他不禁有“lwantmore!”的冲动。缺点：接触面太小，让人有意犹未尽之感。如果你涂了容易脱落的口红，你的双唇就成了转印贴纸啦！情人私语：咬耳朵有些情侣在热恋时期，总觉得满腔的热情简直没有倾诉完的一天。每当腻在一起时，你只想告诉他你有多爱他。这时候咬耳朵的小动作就派上用场啦！当你在他耳边诉尽千言万语时，保证让他心甘情愿成为你的爱情俘虏。技巧：当两人肩并肩靠坐在一起时，先小鸟依人地靠在他的肩膀上，轻声细诉你对他的感受，并和他分享一天之中的点点滴滴，然后再将你诉说千言万语的双唇从他的脖子旁慢慢移向他的耳边。一面说着话，一面轻轻地用双唇、舌尖或牙齿接触他的耳朵。切忌操之过急，动作要越慢越好。优点：亲昵的动作，再加上甜蜜的话语，让你的爱情温度计指数直线上升。一旦两人的激情指数过高时，这种方式可将一腔热情化为耳边私语。这样一来，既可何持两人的理智，也不会破环当时的气氛。缺点：如查你的男友是个洗脸时不会顺便把耳朵擦干净的懒惰，你的耳鬓厮磨就会造成恐怖的卫生问题。一不小心动作太激烈的话，你就得擒着流血的耳朵去挂急诊啦！恋恋情深：舌接吻这种接吻方式就是所谓的“法式接吻”。在好莱坞电影中，你就可以看到不少舌接吻的示范教学范本。就像是享受顶级美食一样，用舌头缓慢而他细地品尝对方口中的每一个部分。对你来说，两人的“舌战”就是一场原始部落的战舞，看起来像是在挑衅，实际上则是煸风点火般的挑逗。技巧：双唇微张，将舌尖缓慢地深入对言口中。将两人的嘴唇紧密结合，以舌头作为主导，再将舌尖在对方的齿缝里轻巧地刺激着对方的舌尖，吸引对方情不自禁地想要主动追录、俘虏你的双唇。优点：专属美食家级的接吻高手独门秘招，让情人享受到丰历大餐的满足感。煸情度高。如果你想让两人之间的亲密关系从你个人的独脚戏变成动人的双人舞的话，舌接吻是最佳选择。缺点：只要任何一方有口腔方面的毛病，或者是不巧在接吻前吃了口味重的食物，就有可能发生有人不幸作呕的情况。如果激情过了头，可能会咬伤对方的舌头。口水分泌过剩的人，小心造成水灾！爱得狂热：身体接吻藉着躯体的相互碰触，你仿佛是在对方身上下了专属于自己的烙樱就像是Madonna的歌曲“GrazyforYou”中所描绘的状况，即使在视线不佳、间杂人等众多的恶劣环境中，你们仍然能够感受到对方身上散发出来的无穷魅力。技巧：以双手或双唇抚爱对方的身体，每个动作要非常轻柔。你可以假想手中正巧拿着一根柔软的羽毛，而你的情人正等待着你的抚爱。优点：随心所欲，没有限制。激情指数百分百。缺点：在互相碰触的过程中，一旦刹车没有拉好，你就会变成被瘀青“纹身”的女孩。你的服装若是有随时松脱的危险，请勿轻易尝试！