对那些小动作越多的女孩，你越容易看穿她的心事。就像遇到心仪的男士，脸会自动潮红一样，这些小动作总是无法控制地出现在你认为不该出现的时候。可是，女人因为了有这些小动作，变得更加可爱了。试想着与一位面无表情、脸不红心不跳的木头美人在一起，又有什么乐趣可言呢？嘻嘻……两手托腮：这分明是在向对面的男孩进行无奈且无言的抗议，催促对方快点解读自己的心。“你接受到了吗？还不明白？呆头鹅，到底要怎么说才能让你了解我的心呀？”用手掩口：哦！公主遇到王子了。一种自心灵深处油然而生的愉悦之情，让她不自主地抿起干燥的嘴唇。那一刻，公主多么渴望王子热情的吻呀……不停地交叉双腿：她不耐烦了。快点改变话题吧！要不就询问她是否有什么麻烦尚待解决，不要再自顾自谈着自己的“丰功传绩”了。频频用手拨弄头发：这是长发女子最爱做的动作之一，尤其碰到英俊潇洒男士的时候。当然，喜欢做这个动作的女性，多半对自己的容貌或发型很有自信。一直搓裙脚：穿着窄窄的迷你裙，却又紧张兮兮地猛拉裙摆，深怕被人看见。这种女性基本上十分保守，但也有可能是为了预防对方知道她以前素行不良的纪录。小心有诈喔！不停玩手边的桌巾或摆设：为了掩饰彼此间的尴尬，女性多会玩弄桌前的小东西，有时将糖罐的把手掀上掀下，或把餐巾摺来摺去的……此时，你必须找些有趣的话题引起她的注意，否则，她真要“憋死了”！用手摸脸：即将进入恋爱初期阶段的女性，最常用手触摸脸部，因为怕对方看到她不自然的含情脉脉或脸红，所以会试图以手抚摸脸部，企图掩去那种不自然。非常男孩平常无意间流露出的小动作，常常会表明一个人的本性。与之相对而坐，你只需稍加留意，就不难从他的样子里读解出他心底的秘密。常常低头这种性格的男孩属于慎重派。他不会过分激烈地做事；也讨厌别人过份激烈、轻浮地做事，此种类型的男孩做事习惯孜孜以求，特别勤劳，交朋友也很慎重。托腮这种性格的男孩一般服务精神旺盛、讨厌错误的事情；如果身为领导，对手下松懈型的员工会很生气。对待女朋友的交往也持相当认真的态度！两手腕交叉这种性格的男孩对待事物，通常都抱持有自己独特的看法。表面上给人感觉冷默，属于吃亏型的人，稍微有些自我主义。摸弄头发一般摸弄头发都是女孩子容易表现出的小动作，有此动作的男孩通常比较情绪化，属于那种常常感到郁闷焦躁的人物。对流行事物很敏感但忽冷忽热。把手放在嘴上很少有男孩表现出这样的动作，但毕竟还是有的，这种性格的男孩属于敏感型的人，是秘密主义者，常常嘴上逞强不过内心却很温柔。手握着手臂这种性格的男孩是保守派的人，做事不够理性。因为不太拒绝别人的要求，所以常常有遭致吃亏的可能。靠着某样物体这种性格的男孩有着冷酷的性格，但极具责任感和韧性，喜欢独自做事，通常都是一些通过个人奋斗事业有成的男子。到处张望此种类型的男孩是具有社交性格的乐天派，有相当强的顺应性，对什么事都有兴趣，总是一副跃跃欲试的劲头。对朋友爱憎分明