清心镜七八首
马钰
元
薄待诏，能捏塑。夸妙手奇功，不曾停住。骋精神、漉水拖泥，为养家之故。心还省，性还悟。闲闲供养，本真父母。净清中、结就神丹，跨





薄丈丈。薄丈丈。八旬有四，因甚发心修养。看重阳、文集全真，得知些味况。勿言老，休寿相。外貌苍苍，内容侗傥。气不断、亦可修持，





不言名，不说利。酒色气财，并无留意。人间事、总不关心，别认些活计。要全真，须养气。净里清中，虎龙嬉戏。得自然、个内斡旋，产胎





菜重芥，果珍李。悟生死之苦，懒穷文理。薄滋味、远除色声，更倦看周礼。聚三光，放三里。认三髻，谈论清净表里。气精神、三宝丹成，





长真兄，刘丘弟。长生长春，法亲同辈。显懒衣、体挂鹿皮，本师教恁地。弟云包，兄丫髻。早悟三觉，一通明义。我愿心、普化群迷，拯内





出家儿，贪美膳。不顾抛撒，掉粉洗面。吃素签、包子假鼋，甚道家体面。美口腹，非长便。粗茶淡饭，且填坑堑。乐清贫、恬淡优游，别是





出家儿，听仔细。居止慎勿，修来壮丽。要创置、急急修真，认气神宗祖。炼汞铅，调龙虎。木金间隔，逗流子午。得自然、结就灵珠，指蓬





出家儿，要决断。一口咬碎，无明火钻。道万事、不系刚肠，堪称个铁汉。志无移，心不乱。认正古今，神仙公案。累功行、不怕艰难，待直





出家儿，要决断。万种尘缘，一齐割拚。便忘机、绝虑修仙，把性命了干。外愚痴，内光灿。声音笑貌，有如憨汉。乐清贫、歌舞街前，欣披





初出家，访道友。恰似猛虎，下山游走。未曾经、锻炼顽心，轻触著哮吼。炫多能，夸好手。抄录名方，专行拯救。平胃散、虽则全无，穷气





处孤清，内耕种。心意安闲，不摇不动。杳冥中、见个金牛，向溪田深＊。清雨降，紫芝耸。赤凤乌龟，前来看供。麻麦结、黍米神珠，上碧





大丈夫，真烈士。斩钉截铁，一心无二。做修行、誓不还乡，遇危难发志。清净中，玄妙至。日月交光，虎龙参时。饮刀圭、保养神丹，应重





道毁僧，僧毁道。奉劝僧道，各休返倒。出家儿、本合何如，了性命事早。好参同，搜秘奥。炼气精神，结为三宝。真如上、兜率天宫，灵明





道友询，甚门户。答之清净，别无作做。皆笑道、此是顽空，执把在甚处。要执把，说与汝。意马心猿，常擒稳住。得自然、地涌醴泉，更天





蒂苦瓜，香甘李。去苦就甘，自通至理。灭无明、混俗和光，且闲施俗礼。访长安，经槐里。心归物外，气收补里。要无中、养就婴儿，饮天





独自固。修园圃。踏畦踏垅，即非行步。把玉炉、倒卷灵波，又何曾手举。浇灌频，芽甲吐。渐渐馨香，满园堪睹。蕊珠宫、迸出霞光，效神





法烛儿，任来＊。无我无人，烟消火灭。专修个、忍辱神仙，肯是非分别。无嗔怒，无喜悦。拍拍塞塞，满怀冰雪。自然得，心地清凉，怎教





风姑姑，怀秘奥。意净心清，头头是道。自然得、真乐真欢，并无些烦恼。不谄诈，不倨傲。玉花丛里，结成金宝。便等候、紫诏来宣，应通





个青牛，引白犊。向曹溪深处，往来相逐。更时时、卧月眠云，疏凡间草木。餐三阳，投九畜。子母温柔，免劳看牧。待一朝、得赴蓬瀛，显





公清，火戏虚。寂寂虎随憩。莲绽、胜似群花，缘行周济。悟回头，真自喜。诀无为清净，自然通秘。自得、休别追求，人免不讳。





郭姑姑，男子志。割┾尘清，畏其生死。远本夫、缝合阴门，自古今无二。慎其终，如其始。自有坚贤，暗中提尔。处无为、清净彻头，同麻





好爽利，好豁畅。坐卧住行，逍遥坦荡。细寻思、名利之人，怎知此味况。向闲中，搜修养。锻炼一颗，神珠晃朗。算三次、海变桑田，是仙





何先生，听仔细。未到蓬头，且梳丫髻。亦未至、求乞残馀，待悟来许你。得定慧，入初地。凭仗无染无著，无为活计。心清净、通妙通玄，





河州鞠，听予说。把般般术法，便当一撇。论自然、大道无为，岂在乎细捏。清心镜，常莹彻。照破万缘，无生无灭。这本来、一点元明，便





侯姑姑，心开悟。六旬有九，才方修补。众人言、晚了时光，马风道未暮。气不断，神可固。先把马猿，用功擒住。自然得、性命停停，管成





解名缰，敲利钻。爱海恩山，一齐识破。弃家缘、路远三千，似孤云野鹤。有胜心，忒煞大。今日对众，须当说过。＊寂寥、忍辱清贫，更不





九阳数，尽通彻。三教门人，乍离巢穴。探春时、幸得相逢，别是般欢悦。也无言，也无说。执手大笑，无休无歇。觉身心，不似寒山，这性





君乐山，予乐水。乐水乐山，算来何济。都不如、净意清心，炼冲和真气。坎离交，木金戏。产无影姹婴，五明宫里。便顿觉、丹结灵灵，得





李法师，听予劝。休苦哀人，自先救援。把心灯、剔正光明，照个中宫殿。大丹成，功夫遍。惺洒灵童，自然出现。等紫书、玉诏来宣，访瑶





李先生，忒执拗。全真堂下，最难训教。学修行、不尚扶犁，道我咱偏好。再三劝，再四告。认取五色祥云，自然耕道。种紫芝、灿烂灵光，





李宜僧，僧学道。道要玄机，日常寻讨。讨论得、常净常清，清心意最好。好降心，心尘扫。扫除净，自是通明秘奥。奥旨在、走玉飞金，金





两亲家，各开悟。把从前爱底，观如猛虎。认无为、清净家风，并无些作做。不悭贪，不喜怒。调息均匀，绵绵内补。待一朝、行满功成，共





灵阳子，来告别。送行不似，相迎时节。听予嘱、游必有方，待孀毋紧切。我人除，烟火灭。莫忘初志，旋添决烈。行大道、开阐亘初，邀清





刘子温，性通达。父子三人，尽皆落发。便不、有相行持，认无妙法。个内净清灵宝塔。玉象金狮，绕围七匝。蓦然间、响亮玎铛，显妙音





陇西公，苦得别。六月炉头，掉锤打铁。养浑家、都要清闲，独自受炙＊。火烧疮，汗滴血。万苦千辛，何时是彻。马风风、诱引回头，向道





陇西公，名去病。表德去华，道号去尘最紧。待悟来、去尽般般，当修完性命。心常清，意常净。法名更作，谷神相应。号通一、亦是相宜，





论长安，多美事。端的日有，三仙向市。满城人、半做经商，半修炼真气。寿长人，最多矣。因知罪福，早闲心地。兴善缘、年例何如，见千





马风风，风得好。摆脱家缘，无烦无恼。自今后、不作猖狂，便一心办道。净神炉，清丹灶。炼汞烹铅，屏除阴耗。一阳生、大药灵灵，有分





马风风，五旬六。云水飘飘，洒然清独。运天风、摇曳灵光，转增明性烛。到亭川，窑里宿。不意中他，土津火毒。欲要解、四假违和，炼身





马姑姑，后归去。日用无为，清闲养素。休讲论、女姹婴娇，更虎龙斗处。屏尘缘，得真趣。火灭烟消，气神坚固。内云游、功满三田，上蓬





皮张仙，修造主。一身两役，兼为化主。修庵舍、独办一间，祷长安施主。论修行，分宾主。悟取气神，与身为主。是性命、速了根源，做蓬





气不通，脚膝患。云母膏，敷贴常常备办。破伤风、要可何如，花蕊石细掺。治心病，清神散。医性僻，附子理中丸弹。灵宝丹、服得太多，





劝乡人，当省悟。浮利浮名，不坚不固。妻男是、走骨行尸，自身是臭腐。早因头，投真趣。学取马风，乐然归去。向物外，耕种心田，做神





善芽生，为庵主。终日相陪，不凡之侣。得自然、获种良缘，觉心头开悟。心头开，决遭遇。端的修持，更凭师度。应仙举、功行无亏，跨云





搜己过。搜己过。自入道来，别无大过。只不合、说破玄机，是十分罪过。自知过，自知过。要免前＊，将功补过。处无为、心起真慈，望圣





孙先生，能放下。兀兀腾腾，通真弃假。处心与、万物无私，略无些谄诈。乐清贫，得清雅。逗引灵童，惺惺洒洒。到如今、好结善缘，水云





叹浮生，心灰尽。小吴解元昆促，少年清俊。又争知、半月中间，便一齐殂殒。人还悟，人还省。＊下家缘，完全性命。真清净、脱免轮回，





叹个人，破旧罐。不顾危亡，更把道门相玩。尚由自、不悟前愆，怎免他大难。听予言，休著绊。恩爱尘情，一刀两段。销旧业、再做修持，





叹人人，忒拙计。竞蜗角虚名，蝇头薄利。才争得、粟米头高，早笑他低底。厮是非，讲闲气。岂悟修行，超凡出世。了性命、些子功夫，占





头如蓬，面如垢。万事俱忘，心无尘垢。恣情慵、放肆婪耽，乞残馀展手。幸知无，宁著有。无无亦无，神丹无漏。访蓬莱、功满三千，得缦





我当初，为庵主。勤勤接待，云朋霞侣。时时地、疏远尘缘，渐渐成觉悟。悟心开，便得遇。本师遣我，专来化度。阐妙玄、穿凿愚迷，要荐





悟冤亲，猛离别。男儿志气，斩钉截铁。水云游、誓不回眸，趁火院逼＊。得清凉，无汗血。清净玉壶，自然莹彻。觉亘初、一点灵灵，绝尘





喜浮瓜，恐沉李。说破浮瓜，自然悟理。自今后、休炫文章，更不须讲礼。水云游，远乡里。休修外表，唯修向里。定喘息、永永冲和，饮长





休放醉。体放醉。想贤岂敢，对他官员恁地。＊修行、上士无争，实无心醉你。休恣意。省可贪杯，早崇善事。把性命、下手完全，做神仙活





休虚诞。休虚诞。不可倚而不倚，道中相玩。全性命、不比寻常，下的端了干。出家儿，呈手段。把从前爱底，顿然猛拚。发一志、决烈修持，与神仙作伴。





修行人，休失错。仔细寻思，外乐不如内乐。静清中、真乐真欢，笑靥生花萼。无忧愁，无染著。神气冲和，心无怨恶。生大善、救度遇迷，





修行人，先禁眼，见他妇女，不宜顾盼。牢擒捉、意马心猿，休缓缦缓缦。我人除，事情简。清贫柔弱，逍遥散诞。谨遵依、国法天条，永不





修行人，听子细。斋食不可，美之又美。更何须、异馔多般，但一味而已。恬淡中，常遂意。万神调畅、姹婴欢喜。得自然、结就金丹，占蓬





修行人，休失错。仔细寻思，外乐不如内乐。常清净、自有清欢，本来真踊跃。无忧愁，无染著。自在逍遥，气神辉霍。行功成、显个胎仙，





修行人，要心善。奈业障相魔，裂他不转。十二时、马劣猿颠，没巴避恶念。办坚志，常锻炼。剿除绝迹，永无征战。气神和、清净丹成，得





学修行，如采药。携个清净篮儿，并无染著。向白云、深处游行，又何曾用镢。呼青鸾，引白鹤。踏开宝陆，自然辉霍。见九转、一粒丹成，





杨待韶，塑得好。弄泥弄水，何曾养浩。休厮＊、休乞诗词，好留心向道。细研穷，得寻讨。净里清中，自通玄奥。气神精、无漏丹成，跨云





养家人，无个省。各炫惺惺，悭贪鄙吝。天来大、割舍惊人，敢不惜性命。这性命。於身紧。一息不来，身为土粪。愿省悟、疾速修持，个精





养家时，甚情况。被妻男逼得，有如心恙。竞利名、来往奔波，忒劳嚷劳踉。学道来，常坦荡。除性命二字，别无妄想。占清闲、自在逍遥，





一莲池，二霞友。三松四桧，五株垂柳。卓环墙、围绕云庵，屏繁华内守。青龙飞，白虎吼。玉姹金婴，自然清秀。超造化、结就神珠，待圣





一青牛，二条尾。三双眼儿，仰观俯视。四个蹄、雪白如银，五方中嬉戏。六欲七情俱总废。八味琼浆，饮来光明遍体。九鼎内、变作神丹、





尹虞卿，樊祖训。明仲季蒙，子恂子润。汉卿共、信仲官人，乃清河一姓。程德容，李汉臣。十个吾侪，尽皆文俊。劝诸公、名利灰心，早修





涌醴泉，降甘露。上下升降，不曾停住。得自然、滋润三田，紫灵芝敷布。善芽生，慧苗吐。泼焰焰兮，晃摇琼路。便化为、一粒神珠，指蓬





与人和，休打斗。慎勿迷迷，博弈饮酒。暗风病、谑杀傍人，疾些儿拯救。要病除，须拂袖。物外持修，亘初清秀。更有般、真个长安，待来





遇风仙，论长便。弃掉妻男，不宜再面。向物外、坦荡逍遥，离众生识见。大丈夫，志勇猛。肯为酒色，财气荏苒。仗慧刀、割断攀缘，修胎





遇冤雠，当和解。酒色气财，永除永戒。行大道、剪截万缘，便略无挂碍。莫欺心，休捏怪。认取真常，逍遥自在。处无为、心起悲心，这功





云朋询，霞友答。性命事大，自当救拔。免轮回、决在今生，可细搜细刷。青莲开，白莲发。莲花帐内，姹婴仰观俯察。向蓬莱、路上前行，





造面人，听予属。硬搓薄赶，挨刀细＊。烧锅灶不可迟迟，便频添火烛。觉馨香，良久热。甜淡调和，虚心实腹。斋罢后、慎勿狂思，清本来





这程公，顿然悟。家有六子，六贼之数。细寻思、总是冤家，便不宜团聚。弃纱巾，冠戴取。捉住马猿，易调龙虎。待一朝、丹药灵灵，跨祥





这儒生，俗姓李。悟无为清净，自然玄理。应玉皇、仙举争魁，腾孔鲤问礼。听予言，归故里。再住环墙，殷勤修里。碧桃熟、自有琼浆，傲





周官人，家豪富。长安  通检，最为上户。十年间、兴放心何如，无札锥去处。叹利名，不坚固。使我灰心，转生开悟。行大道、一志无移，





做风狂，脱家累。脱了家缘，要清心地。休捏怪、诈做好人，莫谩神唬鬼。寒与暑，须当避。志道休耻，恶衣恶食。遵国法、莫犯天条。称修





做修行，细搜刷。清净家风，便是大乘妙法。下无为、无作真功，心镜上＊抹。自然明，自然达。把九玄七祖，尽行救拔。向蓬瀛、坦荡逍遥，冠裳似菩萨。







以上马钰作品《清心镜》共78首


【注释】：