1、有次坐公交，上了一年约30岁的男的，手里抽着烟。他一上车，司机就叫他把烟灭了，结果他直接把烟往投币箱里扔，司机问：为啥把烟头丢投币箱里？他说：是你喊我把烟灭了的嘛。尼玛，他把投币箱当烟灰缸了。。。
2、在路上碰见老外，背着旅行包跟我说：“我想看胸毛。”我一愣，问他：“在这里吗？”“对，你们的胸毛很漂亮！ ”想不到一帅小伙竟有这样的癖好，我犹豫了下当街脱掉了上衣，卧槽，他惊惧地看我一眼！跑掉了！事后回想了下他可能是要去动物园吧，呵呵好歹老子也是考过四级的你说panda会死啊？
3、和同事等公交，旁边站一喝豆浆的漂亮mm。同事开玩笑说：哥，你的车呢？我说：送去修了；mm往我身边靠了点，同事顺势继续说：咋回事？我接着编：和个大奔追尾了。同事继续装：哎呀，那得多少钱！要不我给你去找找朋友；我说：不用，一个脚蹬子能值几个钱！然后mm的豆浆喷了一地...
4、面试人员：你以前是销售什么的?应聘者：销售我自己。面试人员：业绩如何?应聘者：天知、地知、我知、就是你不知。面试人员：你为何要跳槽?应聘者：不跳的人是一样的，跳槽的人理由各不一样。面试人员：那你为何选中我们公司呢?应聘者：那你们公司为何要招聘呢?面试人员：有缘。应聘者：是呀，真是相见恨晚，明天我能否上班?