1.不要和我比懒，我懒得和你比！2.鄙视我的人这么多，你算老几？3.有钱人终成眷属。4.大部分人一辈子只做三件事：自欺、欺人、被人欺。5.不怕被人利用，就怕你没用。6.别人的钱财乃我的身外之物。7.女为悦己者容，男为悦己者穷！8.留了青山在，还是没柴烧……9.强烈抗议广告时间插播电视剧！10.天没降大任于我，照样苦我心智，劳我筋骨...11.没钱的时候，在家里吃野菜；有钱的时候，在酒店吃野菜……12.我的原则是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我就生气！13.人总要犯错误的，否则正确之路人满为患。14.偶尔幽生活一默你会觉得很爽，但生活幽你一默就惨了……15.代沟就是--我问老爸：“你觉得《菊花台》怎么样？”老爸想想说：“没喝过１16.猛的一看你不怎么样，仔细一看还不如猛的一看。17.一口不能吃个胖子，但胖子却是一口一口吃出来的！18.对男人一知半解的女人最后成了男人的妻子，对男人什么都了解的女人最后成了老女人。19.上天在赐予我们青春的同时也赐予了我们青春痘。20.出问题先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球没引力。21.我当年也是个痴情的种子，结果下了场雨……淹死了。22.钞票不是万能的，有时还需要信用卡。23.我允许你走进我的世界，但绝不允许你在我的世界里走来走去。24.我希望有一天能用鼠标双击我的钱包，然后选中一张百元大钞，按下“ctrlc”，接着不停地“ctrlv”。25.人怕出名猪怕壮，男怕没钱女怕胖。26.如果有钱也是一种错，我情愿一错再错。27.如果婚姻是爱情的坟墓，那么我期待有一个人把我埋了。28.千万别在一棵树上吊死，可以到周围的树上多试几次。29.每个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。30.成熟的人不问过去，聪明的人不问现在，豁达的人不问未来。31.爱情就像两个拉着橡皮筋的人，受伤的总是不愿意放手的那一个！32.心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪！33.见到我以后你会突然发现：原来帅也可以这样具体！34.小时候不学习，妈妈说：“长大让你嫁给卖猪肉的王老五。”现在我教育女儿：“好好学习，长大才能嫁给卖猪肉的王老五。”35.中午在食堂叫了两个菜，吃第一个我震撼了：世上还有比这更难吃的菜吗？吃第二个我哭了：还真有啊！36.珍惜生活--上帝还让你活着，就肯定有他的安排。37.工作，退一步海阔天空；爱情，退一步人去楼空。38.我们产生一点小分歧：她希望我把粪土变黄金，我希望她视黄金如粪土。39.妈妈说人生最好不要错过两样东西：最后一班回家的车和一个深爱你的人。40.男人没本事就别说女人太现实，女人没实力就别说男人太花心。41.就算我是一只癞蛤蟆，我也坚决不娶母癞蛤螅42.最近很多人跳楼，大家小心别被砸到了。43.看着我的眼睛，除了眼屎，你还会看到坚毅和真诚。44.下辈子我一定投胎做一个女人，然后嫁一个我这样的男人。45.睡眠是一门艺术--谁也无法阻挡我追求艺术的脚步！46.本人不但有车，还是自行的。47.男人膝下有黄金，我把整个腿都切下来了，连块铜也没找着！48.如果看到面前的阴影，别怕，那是因为背后有阳光！49.问：你喜欢我哪一点？答：喜欢你离我远一点！50.“帅”有什么用！到头来还不是被“卒”吃掉！51.人生四大悲：久旱逢甘雨，一滴；他乡遇故知，债主；洞房花烛夜，隔壁；金榜题名时，做梦。52.爱情就像打篮球，有进攻有防守，有时还会有假动作！53.早晨赖床，遂从口袋里掏出6枚硬币：如果抛出去都是正面，就去上课。踌躇了半天，还是算了，别冒这个险。54.成功的丈夫是钱多到妻子花不完，成功的妻子是找到这样的丈夫。55.猪有猪的思想，人有人的思想。如果猪有人的思想，那它就不是猪了--是八戒！56.动物园有只猴子奇丑无比，人见人吐。有一天我去了，我吐了；有一天你去了，猴子吐了。57.别人都花前月下，我却花钱日下。58.很久很久以前，谎言和真实在河边洗澡，谎言先洗好，穿了真实的衣服离开，真实却不肯穿谎言的衣服。后来，在人们的眼里，只有穿着真实衣服的谎言，却很难接受赤裸裸的真实。59.玫瑰，你的；巧克力，你的；钻石，你的；你，我的。60.三人行，必有我师，三剑客，必有一强，三角恋，必有一伤。61.男人没钱时恨女人俗气，有钱时恨不得女人都俗气。62.我想早恋，但是已经晚了……63.琴棋书画不会，洗衣做饭嫌累。64.也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是“二”的代价。65.你永远也看不见我最爱你的时候，因为我只有在看不见你的时候，才最爱你。同样，你永远也看不见我最寂寞的时候，因为我只有在你看不见我的时候，我才最寂寞。66.使你疲劳的不是远方的高山，而是你鞋里面的一粒砂子！67.开车无难事，只怕有新人。68.幸福就是痒的时候挠一下，不幸就是痒了但挠不着，更不幸的是，很久以来灵魂和肉体都感觉不到那种蠢蠢欲动的痒了。69.春天，我把自己埋在村口的土地里，秋天就收获了好多帅哥，然后我把村名改成“帅哥村”，我也如愿当上了村长。70.女人分结婚与不结婚两种，男人分自愿结婚与被迫结婚两种。71.生，容易。活，容易。生活，不容易。72.过错是暂时的遗憾，而错过则是永远的遗憾。73.经济学家说：资金流动才会增值。后来我发现了，是我的资金在流动，别人的资金在增值。74.谁说我白、瘦、漂亮，我就跟谁做好朋友。75.一分钟有多长？这要看你是蹲在厕所里面，还是等在厕所外面。76.一次看见二舅买菜，脱口而出：“二菜，买舅来着？”二舅说：“那么大的话了，连个人都不会说。”77.上班无聊吗？抛硬币玩吧，正面就上网，反面就睡觉，竖起就工作，倾斜就努力工作，摔粉碎了就申请加班，如果摔出两枚，那就天天摔！78.小时候老师给我讲“帅哥”的定义，我百思不得其解，后来同学给我拿出了一面镜子。哦，突然间我明白了！79.同志们：别炒股，风险太大，还是做豆腐最安全--做硬了是豆腐干，做稀了是豆腐脑，做薄了是豆腐皮，做没了是豆浆，放臭了是臭豆腐，稳赚不亏。80.生活的理想就是理想的生活。81.男人因为烟酒而加深友谊，女人因为牢骚而使友谊更深。82.爱一个人，要了解也要开解；要道歉也要道谢；要认错也要改错；要体贴也要体谅；是接受而不是忍受；是宽容而不是纵容；是支持而不是支配；是慰问而不是质问；是倾诉而不是控诉；是难忘而不是遗忘；是彼此交流而不是凡事交代；是为对方默默祈求而不是向对方提诸多要求。83.不要逼男人撒谎，他会恨你；也不要把他的话当真，你会恨他。84.有一天绿豆和他女朋友分手了，他一直哭一直哭……结果就发芽了……85.男人忽悠女人，叫调戏；女人忽悠男人，叫勾引；男女相互忽悠，叫爱情。86.“人为什么有两只耳朵呢？”奶奶说：“可以一个耳朵进，一个耳朵出。光进不出就装不下了。”87.凡事顺其自然，遇事处之泰然，得意时淡然，失意时坦然。88.在人之上，要把人当人；在人之下，要把自己当人。89.还能冲动，说明你对生活还有激情；总是冲动，说明你还不懂生活。90.铁饭碗的真正含义不是总在一个地方有饭吃，而是一辈子到哪儿都有饭吃。91.眼睛一闭，一睁，一天过去了．眼睛一闭，再也没睁开，一辈子就过去了．92.时间是最好的老师，遗憾的是--最后他把所有的学生都弄死了。93.不让吃猪肉了，看猪跑吧。94.发工资时，会计对我说：“你半年领一次工资吧，现在零钱太少了……”95.记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。96.比黄金还贵重的是诚信；比大海还宽广的是包容；比高山还崇高的是道德。97.人的一生也许需要的很少--一杯水，一碗饭，一句我爱你。但我希望：水是你倒的，饭是你做的，我爱你是你亲口对我说的。98.人生就像一场牌局！并不是要抓到一手好牌，而是要打好一手烂牌。99.当你用手指指着别人的时候，请不要忘记，你自己的三根手指正在指向自己。100.找一个像excel一样的男朋友--想隐藏就隐藏，想筛选就筛选，想删除就删除，一个不高兴，我还不保存了！101.爱情使人忘记时间，时间也使人忘记爱情。102.睡觉是为了踏实工作，工作是为了踏实睡觉。103.如果你希望成功，当以恒心为良友、以经验为参谋、以谨慎为兄弟、以希望为哨兵。104.男人没钱，犹如菜里少盐，多少欠些味道。温馨提示：食盐过多，不益于身心健康。105.现在的梦想决定着我的将来。所以还是再睡一会吧。106.很多年前，风雨过后是会有彩虹的。107.怀旧--不是因为那个时代有多好，而是因为那个时候你年轻。108.到医院体检，路过五官科，仔细检查后，医生在我的体检表上写了一个"帅"