记者：小泉首相你好，感谢您接受联合国委派我对您做的这一个专访，下面我们开始，好吗？您别紧张，我们先回答几个轻松的话题。小泉：不，噢，好，好，好！记者：听说日本大学生卖淫，确有此事？小泉：不，日本大学生不卖淫，但日本妓女都有大学文化水平。记者：据说日本和强盗，土匪有种密不可分的某种默契，是否说明日本国内盛产这些恶人？小泉：不，我们日本不抢，不杀，不掠，不盗，但强盗，土匪都有日本国籍。记者：请你略谈一下日本人和猪，狗之间的逻辑关系。小泉：不，猪，狗和我们没有血缘之亲，但我们很欣赏猪，狗的行为艺术，因此我们只是效仿他们，可以说我们没有猪的形象，但很有猪的气质。记者：那说明日本人和狗还是有些默契的。小泉：不，你也看到狗没有被我们列入国宝，但日本国旗是仿狗皮膏药。记者：请问日本是否侵略过亚洲各国？小泉：不，我们日本不曾侵害过亚洲各国，但不知怎么他们的战争官司都和日本有关，因此我也很郁闷。记者：那日本是否制造了南京大屠杀？小泉：不，我们没有制造南京大屠杀，但我们曾伤害过南京人的感情。记者：请你谈谈对篡改历史教科书的看法。小泉：不，日本教育司并没有篡改教科书，但历史教科书里的一些叙述不象事实上那样乐观。记者：恩，日本侵占了中国多少岛屿，你做过统计吗？小泉：不，日本没有侵占中国的领土，但我们习惯在去过的岛上留下国旗以示纪念。记者：每年八月日本政要参拜神社，是出于何种目的，你是否认为是对世界和平的一种挑衅？小泉：不，日本是和平国家，所以我们叫大和民族，但我们参拜，只是为了在每年的八月去参加美国成功在日本引爆世界上第一颗原子弹的周年庆典。记者：小泉首相，感谢你接受采访，你让世界人民对日本人有了个更新的了解。小泉：不，记者同志，你说错了，日本没有人，我们并不属于人口。