1.“由于组成盟军的各路诸侯都在函谷关以东，所以这只部队又被称为关东联军、关东盟军、关东义军～～～简称‘关东军’（－－！！！）”2.韩信，你不是个厚道人！3.“晁错这个时候应该怎么样呢，应该夹起尾巴做人，他不！今天改革，明天变法，像根搅屎棍子，搅得朝廷上下是不得安宁”“削藩是要削的，但是不是像你晁错这样急吼吼的。”4.刘邦在多年征战中风餐露宿得个风湿性关节炎啦，那倒也是可能的！5.很多研究历史的人，把历史当作一具尸体，放在解剖台上，用解剖刀一点一点地切割，取出肾脏、肝脏、心脏来研究。这也许是一种方法，但我不太喜欢。我是学文学出身的，我觉得面对历史，首先要去感受它的血肉和肌理，其次才谈得上研究。6.真实的不好看，好看的不真实，因此要有一个办法解决这个问题。这个办法我以为就是“妙说”。所谓“妙说”，就是历史其里，文学其表，既有历史真相，又有文学趣味。7.在凤凰卫视《世纪大讲堂》上，主持人问我：你自我意识了50多年，自我确证了50多年，应该给自己一个说法了吧？我不想这么早就给自己写“悼词”。不过他要问，那就说吧！我给出的说法就是，我好歹还是一个好玩的人。8.我把我的演讲风格分成3个境界：其一为“正说”，也就是以历史事实为依据，不胡说，不瞎说，保持一种严肃的治学态度；其二为“趣说”，即在坚持真实的基础上强调表述方式的栩栩如生，为了达到这个境界，我会加进去一些无厘头的搞笑语言，有时无厘头是必要的，这就像烧菜得加胡椒、味精等调料一样，能极大调动观众的听讲兴趣；其三为“妙说”，也就是在前两说的基础上对历史进行分析，给观众以启迪，这是最高的境界。9.“我不是专家型的学者，我只是一个探路的人，是一个趟地雷的人，随时都有可能牺牲。”10.难道孙坚求婚时是这样说的:"你要是嫁人,不要嫁给别人,一定要嫁给我.穿上你的嫁妆,带上你的妹妹,驾着你的马车来."11.易中天：《庄子》这本书里面有一个故事，有2个儒生去盗墓，盗墓大家知道吧就是偷死人的东西，大儒在外面放风小儒进去偷，进去半天，没动静，大儒就问啦：“伙计，天快亮啦，好了没啊１可他不怎么问他要吟诗，怎么吟呢，“东方作矣……事之何若……”小儒就说了：“这死人的衣服我还没解开呢，我现在发现他嘴里有一颗珠子～～～”可他也不这么说，他也要吟诗，“未解裙襦，口中有珠１然后小儒就开始在这个死人的嘴里掏珠子啦，边掏他还要吟诗“青青之麦，生于陵碑。生不部施，死何含珠为？”这句话什么意思呢？“绿油油的麦子，它长在山坡坡。你活着的时候不捐款，你死了含个珠子干什么？”12.人家捐没捐款关你什么事啊，你就偷人家东西嘛，还要讲大道理，还要用诗的语言来表达，你恶心不恶心，酸不酸啊，虚伪不虚伪啊１13.舅老爷和姑奶奶，谁的面子大？14.姑娘是娇客，面子大着呢！15.悲剧啊！16.你为了要到这人间来走一遭？什么动机啊？17.要不开个主持人培训班算了，现在媒体都是弱智18.我跟你说，现在的人不弱智都当不上领导！19.图书馆是纸糊出来的啊？20.我就没听过评书！21.三国志怎么描述诸葛亮的：身高八尺，容貌甚伟，这不叫帅哥叫什么？叫伟哥呀？22.出来混，迟早是要还的。易中天的十句经典感悟01．人都是逼出来的。02．如果你简单，这个世界就对你简单。03．人生没有彩排，每一天都是现场直播。04．怀才和怀孕一样，时间长了都能看得出来。05．过去酒逢知己千杯少，现在酒逢千杯知己少。06．人生如果错了方向，停止就是进步。07．人生两大悲剧：一是万念俱灰，一是踌躇满志。08．人生和爱情一样，错过了爱情就错过了人生。09．天下有钱人终成眷属。10．要成功需要朋友，要取得巨大成功，需要敌人经典吧，呵呵。。。再去看看易中天古典式搞笑语录1吧