这是一个很经典的外国笑话。
一个富裕的地主赶路回家，路上他碰到了在他外出期间替他料理财产的管家。
啊，管家，正在返家的地主高兴的招呼说：老伙计，你好吗？家里情况怎么样？
不妙呀，先生，管家说：喜鹊死了。
哎呀，可怜的喜鹊，地主说，他终与去了吗，恩？他是怎么死的呀？
它吃的过饱死的，先生。
它是撑死的吗！贪吃的鸟！那么它喜欢吃什么？
马肉，它吃的过多了，先生，是马肉。
不会吧。地主说：哪来的马肉让他撑死呀？
你父亲所有的马，先生。
什么？马都死了？
是的，先生，它们工作过度劳累死了。
为什么让它们过度劳累？管家？
驮水，先生。
为什么驮水
用来救火呀，先生。
火，什么火？
啊，先生，是把您父亲的房子烧了的火呀。
啊，天那，房子失火了吗？究竟怎么发生的？
我想是火把引起的火吧，先生。
什么火把？
您母亲葬礼上的火把呀，先生。
什么？我母亲死了？！！！！
是的，在那以后她就死了，真可怜！
在什么以后？！！！！！！！！！
你父亲去世以后，先生。
父亲也死了吗
是的，他听到那件事之后就不行了。
什么事呀上帝
您的银行破产了，您一分钱也没有了，先生，我也要离开你了，再见了，先生。