王小丫：那这个吸尘器要送给我们场外的观众朋友，来，你来选择一位选手：开始选手：停！王小丫：山东的1387706的这位朋友，我们现在要连线他送给他礼物山东某男：喂，你好王小丫：喂，你好山东某男：你好王小丫：你好，请问您是在哪里啊？山东某男：啊？你哪里啊？王小丫：我是北京的，我是…山东某男：我山东啊王小丫：啊？山东某男：我山东啊王小丫：噢，山东啊，你好你好，这位观众贵姓啊？山东某男：啊王小丫：你贵姓啊？山东某男：你贵姓啊？王小丫：-_-!，噢我姓王，免贵姓王山东某男：你干什么？有事么？王小丫：找你有好事啊，现在要送一个礼物给你山东某男：好事。。我是不是又中大奖了？王小丫：我们是开心辞典，我是小丫（沉默）山东某男：王小丫么王小丫：王小丫，没错山东某男：真的假的，你给我打电话干什么，喂王小丫：真的山东某男：是么王小丫：真的山东某男：我听着不大像呢怎么王小丫：-_-!!，这样，让我们的选手给你说一句话好不好，让我们的选手给你说一句话因为她选中了你山东某男：是么选手：你好山东某男：你好选手：你好，这位大叔你好山东某男：……大叔？我才二十多叫我大叔王小丫：对不起，这位大叔您今年。。那个贵庚啊山东某男：……二十五（全场爆笑）王小丫：不好意思，您的声音比较成熟啊，因为我们的这位选手她是一个…山东某男：你是王小丫么王小丫：我真的是山东某男：你怎么打我电话呢王小丫：你是我们的会员嘛，所以我们有礼物要送给你山东某男：我对象老爱看你节目王小丫：谢谢你，你知道要送给你什么礼物吗？我们要送给你一台家用吸尘器山东某男：我不用交税吧（再爆笑）王小丫：-_-!!!，好实际啊，这个按照国家规定啊，该上的税还是要上的啊山东某男：你不是骗钱的吧（爆笑3rd）王小丫：……这位25岁的大叔啊，你很年轻是不是遭遇过很多骗子啊，警惕性很高山东某男：我听着现场有观众是吧王小丫：来来，我们现场的观众给他，我们来一起齐声说一个开心辞典好不好，来1，2，3观众：开~心~辞~典~王小丫：相信了吧山东某男：组团儿忽悠我