1.宪哥：给你10秒钟，请列举每月都会来一次的东西！（被问女艺人尴尬的笑）宪哥：水电费帐单，电话费帐单，银行帐单…………2.宪哥：恐龙被强j那就是一种福利~~3.宪哥：我的一个朋友是混帮会的为了不怕砍在背上纹了一个龟壳...所以我每次见到他都要忍不住摸摸他的头……4.（女嘉宾跳完舞）宪哥：你的舞跳的真是光屁股坐板凳，有板有眼……5.宪哥：看看他是不是手上都长老茧了...（问少林和尚）nono：是因为练功的关系吗？宪哥：是因为晚上寂寞的关系啊6.宪哥：请挺胸！（对女艺人）宪哥：啊，你没有胸就不用挺了（对阿雅）7.宪哥：人家的第一次，就是在半推半就的情况下…………学会弹钢琴的！8.宪哥：要想人不辣,除非己末辣,辣到最高点,心中有辣辣,两人山中来比辣,看是你辣还是我辣!（其中辣字还可以换成别的）9.宪哥：商女不知亡国恨妓女不懂婚外情10.宪哥：接下来大家一定以为我采访下一个嘉宾，错~我要采访我们的吉他手。这才是我们节目的精髓，让你永远想不到我们要做什么（走到吉他手旁边）现在我站在吉他手旁边，（转向鼓手）那么请鼓手谈谈想法~~但是他的看法我们不care~~（然后走开）11.宪哥：请大家用*x这个成语造句！我先来造一个。邻居老王家有一个牌匾，上面四个大字“*x”。12.宪哥：人家都说胸大无脑，脑大的人无胸嘛~~~（安慰阿雅时长用）13.宪哥：你们不要看康康长这样，康康其实是混血儿。他是混外星球的……14.宪哥：我告诉你们哦，他/她这个*在我们xx界可是最xx的哦，来，*（几乎介绍不熟的都用这招）15.对阿雅说，“你怎么针眼啦？是不是因为偷看男生大便？１16.跟小s演出情景喜剧花木兰，小s演的花木兰为了证明自己女儿身，把外衣一脱。宪哥大叫：“哇！！好大两颗图钉阿１17.宪哥：下面出场的这位嘉宾可是我们中国男人的骄傲让我们鼓掌欢迎古巨基（鸡）先生！~18.宪哥：为什么你们可以那么火啊av女优：因为男人脱了没看头宪哥：有啊，怎么没看头，男人脱了就看到头了呀。19.宪哥：中国大陆有五等美女：一等美女飘洋过海二等美女深圳珠海三等美女留在上海四等美女家里等待五等美女下放劳改20.宪哥：性冷感性冷感性冷感！（用手指着小s）小s：强j犯强j犯强j犯！（小s用手指着他）21.阿雅真是空前绝后，（空前，绝后！）22.（参加回答问题宪哥有意帮漂亮女嘉宾提示,其他嘉宾提出不满）宪哥:你们不要看人家漂亮就嫉妒,那也有长得丑的,什么都没有答的啊,(转向阿雅)对不对阿雅?23.宪哥：“说起我们这个蓝心湄呀，可不得了，人家可是我们台湾的影后”（蓝心湄窃喜）宪哥：“息影之后”24.（当pl选手说自己还是单身时）宪哥：恩，这个，小弟最近刚好赋闲在家，不知道有没有时间一起喝杯茶？25.（某期关于公车色狼的话题，一选手说自己遇上过被人摸但是没有喊；宪哥：不能纵容坏人，要学习阿雅，马上就大喊出来‘好爽啊，好爽隘26.宪哥：女人不醉，男人没机会男人不醉，女人没小费男女都不醉，饭店没人睡27.（阿雅拍胸表示很有把握时）宪哥：听啊，竟然还有回声～28.（一个女选手身材好mimi大又没穿内衣）宪哥：啊哟，好像有谁在瞪着我这种感觉我那根东西盘在腰间，－－－－是皮带啦宪哥：这个内衣不穿就是舒服，看的人也舒服阿雅：我也不穿宪哥：你穿不穿无所谓，又没有下垂的问题29.(拍外景搭档是朱茵，到路边摊吃东西，对旁观者狂喊）宪哥：你们要保守秘密，千万不要把我跟朱茵已经在一起的消息告诉狗仔，我们在一起已经很长时间了！~已经有两个多小时了！30.宪哥：“心如，跟大陆演员合作有什么感觉？”林心如：“很开心啊１宪哥：“听说你跟赵微坐隔壁脚下面互相踢腿啊？”林心如：“我们在玩”宪哥：“哦原来是在玩啊，两个人踢到血流如柱鲜血直喷还在玩~~~~不过我倒是听说小燕子最近有在说你的一些事情哦！（装作小声的对旁边主持的说）说她没什么胸部还出写真集~~~~”林心如（抓狂的苦笑）：“你讲太大声拉１大s打圆场：“谁说胸部小不能出写真集啊？”宪哥（大声对大s呵斥）：“你还真的讲出来啊！我早知道你想出写真集了１31.宪哥：身高？选手:165公分宪哥：矣……（惊诧状……很久），那不是比164公分还多一公分？32.（之前来上海做广告，上海派出李彬和他对搞。）李：哟，原来你就是大名鼎鼎的宪哥啊！哎，宪哥长得好啊，如果不是个头矮了些，早来大陆发展了，哪等到现在啊？！宪哥：就是啊！还是你长得好啊！不仅个头高，人也帅！尤其那对眼睛，长得跟咱台湾的明星萧亚轩似的33.看完a片要干吗?女嘉宾1:打电话(给想见到的人)女嘉宾2:冲凉宪哥:看完a片换b片吗!!!vcd两盒装的吗?