碗自己没有高低贵贱之分，对用碗的人同样是一视同仁。帝王将相用碗吃饭吃得饱，平头百姓用碗吃饭同样吃得满意，即使在一些人眼里视而不见的乞丐，手里的那只碗也照样盛满了乞丐的一日三餐，盛下了一个生命活下去的希望。碗不会挑剔，山珍海味能够盛得下，野菜粗粮也照装不误；千年美酒碗能消受，平淡凉水碗也不会拒绝。而人却往往做不到这一点，有人只能大富大贵，不能受苦受穷；有人忍受得了贫穷，却总是在富贵的时候出现人生的大翻车。碗容易满足，不贪不占。你装盖过碗底的水，碗收下；你装平着碗口的水，碗也收下。但漫过碗口，碗就不要了，这就是碗容易满足，适可而止的好。人类很多悲剧都是源于不满足，吃着碗里的看着锅里的，说的是人不是碗。碗大公无私，不会私藏独吞。虽然现在大公无私已经被一些用碗的“人”耻笑，但碗还是碗。你用它盛山珍海味，碗就装着，你要的时候毫无保留地给你，不会留下一丝一毫；你用它装金豆银豆，碗也只是替你保管，你需要的时候，它会一粒不剩地给你。但碗也不是完美的碗，它亦有不能装的东西，比如愤怒。人在愤怒的时候就容易失去理智，就容易把碗打碎，让碗不成其为碗，人也就容易被愤怒填满了心胸，让自己的行为失去理智。人心当如一只碗，这只碗不是金碗、银碗、翡翠碗，它就是一只泥胚做模，入窑烧制而成的碗。碗本来就没有高低贵贱之分，后来之所以有了泥饭碗、铁饭碗、金饭碗，那完全是人们强加于碗身上的，与碗无关，只与人的心态有关。