本.拉丹同志，几十年如一日，专心全意从事"拆迁"事业，在平凡、艰辛的岗位上作出了不平凡的成绩，被人民群众亲切的称为：大厦工兵。日前，在他的榜样带动下，他所带领的"青年突击猛虎队"的武装拆迁工人们经过精心的准备，对美国世贸中心成功地实施了拆迁。施工中，他们打破了传统的作业方法，创造性地采用了"空中瞬时施工法"，在20分钟的时间内就完成了大楼整体解体，使该项工程比预定工期提前18天完成，成为世界拆迁行业的奇迹。熟悉他的身边工作人员都知道,本.拉登同志尽管出生豪门、家缠万贯，但对中国人民有着深厚的阶级感情。当他得知王伟同志的英雄事迹后，热血沸腾，号召突击队的同志们要向王伟同志学习，要勇于献身，苦练驾驶技术，以自身的实际行动缅怀先烈。在艰苦的环境下，他创造3个月即整建制完成了全天候飞行中队的组建的使命；当他得知美国鬼子只赔偿中国3.xx万美元时，气得牙都咬崩了8颗。由于世界贸易中心的设施逐渐落伍，目前美国本地的大企业越来越多的搬出，中国等第三世界国家贪便宜大量入驻（据说在纽约中国人的大部分商务机构都在此，来自中国大陆的14家“中”字头企业更是全部在此），治安越来越不好，真主认为应该将其拆掉。接到穆罕麦德发包的拆迁工程后，本.拉登发现业主鲍威尔非常小气。因为鲍威尔声称中国为其拆的一架90年代最先进的侦察机也就值3.xx万美元，这70年代的老古董--世界贸易中心拆迁费就更挣不到多少了，技术含量太低了。为了节约拆迁费用,他冥思苦想、彻夜难眠，终于王伟同志托梦给他了：“《游击队之歌》”。在向王伟同志早请示、晚汇报108天后，他终于明白了“没有（焊）枪、没有（电）刨，敌人给我们造”。就这样，他多快好省地利用美国鬼子的飞机胜利完成了革命任务。著名好莱坞导演吴宇森知道他的英雄事迹后，激动地说：“如果在此之前有人拿着一部内容与你的事迹类似的剧本到好莱坞寻求我做合伙人，肯定会被告之内容太富想像力无法拍摄成电影。你给我的视觉冲击太大了。为节约值片成本，我出3xx万美元的月薪请您做我下一部《刺杀赫尔姆斯-伯顿》的编剧兼财务总监，盈利肯定能超过《刺杀肯尼迪》。”这位外边忠厚的汉子红着脸说“没什么，都是王伟同志的功劳，是英雄启发了我。”多么谦虚的人啊！这时，一位细心的记者问他：“为什么天上掉下的飞机与你掉的牙齿一样多？”这位虔诚的穆斯林双手合什：“阿们，真主无所不能，穆罕默德是真主的使者。那你能告诉我为什么中国会发生背一背红宝书就能将板车推上不可能的斜坡的事情？”多么幽默的人啊！