著名红歌星杨玉蝇复出了，广大歌迷欢呼雀跃，奔走相告，同时也有少数混入新闻界内部的别有用心的人，对杨小姐进行了大量失真报道，造成了恶劣的影响，为此，杨小姐特意约见了黑通社记者小t澄清此事。怀着忐忑不安的心情记者小t采访了杨玉蝇小姐。小t：杨小姐，您好！杨玉蝇（以下简称杨）：你好，别叫人家小姐，小姐难听死了。小t：e……，杨……老师，可以这么称呼您吗？杨：你真坏，我又不老，叫什么老师啊，你叫我小甜甜好啦。小t：……咳咳，那我还是称呼您小杨吧。杨：你这人真麻烦，好啦好啦，你愿意叫我什么就叫什么吧不过你如果叫的不满意，我就起诉你！小t：不敢不敢，小杨，我们可以开始访问了吗？杨：嗯，可以啦，不过要抓紧，晚上还有个老板要和我吃饭。小t：是。请问您这次复出的主要目的是什么？杨：当然是为了艺术啦，我从小就热爱歌唱事业，愿意为了歌唱事业献身。小t：4年前，您的歌唱事业如日中天，那时为什么突然淡出了？杨：家家有本难念的经啊，我也是女人嘛，本来想过一段平静的日子，享受生活，也可以让人民怀念我的歌声，想念我甜美的笑容。小t：我还是不太懂，小杨，有人说您这一段时间一直在厦门呆着。杨：没有啊，我一般是厦门和香港两边跑，简直累死我啦。小t：厦门远华案您听说了吗？杨：这个我就不清楚啦，我是个艺术家，我不关心政治。小t：听说您过去这一段时间在厦门有个姓赖的男朋友。杨：你怎么都问人家一些私人问题埃有个把男朋友有什么希奇我这么红，追求我的人多了。小t：是是是，听说您刚一复出，就有热情的歌迷把您的车砸了。杨：那件事情，真的很恐怖，现在的歌迷也太热情了！小t：请讲讲您的成长之路。杨：我要感谢我妈妈，要不是她给了我这么美丽的面容和魔鬼一般的身材，还有银铃似的的嗓子，那个厦门土大款怎么会看上我？小t：厦门的土大款？杨：sorry，我说错了，这一段你一定要cut，否则我告你诽谤！小t：……杨：其实我对我妈妈很好啦，她说喜欢住公园旁边的房子，我就马上给她买了一套。你是不知道，那房子其实都已经卖光啦，要不是赖哥出面搞掂，我还真不知道怎么办。小t：赖哥？杨：呀，我怎么又说错了，这段你也要cut，否则你自己小心，不过不cut也无所谓啦，我认识的老板多的很哦～～小t：不敢不敢，您真是一位孝女啊！杨：是埃其实孝不孝都是靠钱啦，没有钱，我有那个心也不行啊，所以有些人说我卖身求荣，都是假正经，要是赖哥送他们一栋别墅他们说不定连老妈都忘了呢。小t：您在98洪水时一出手就是6万，足见您的爱心无限。杨：没什么啦，赖哥当时送我一个花篮就是60万呢，捐点儿零钱那些人就把我捧得跟神一样，我觉得特好玩儿。美国什么大楼最近挨撞了，搁过去赖哥在得时候，我也会捐个1万美元的，估计美国记者也会把我捧得跟神似的，人都一样！小t：您太伟大了，我突然发现您不经意之中说话就能一针见血。杨：嗯，我考艺校时文化课分数很高的，考了400分呢。小t：现在象您一样有真知灼见的艺术家不多啦，跟您一比他们算什么埃杨：算啦，不跟别人攀比啦，我其实没什么野心，有别墅和跑车我就够了。小t：我去厦门红楼参观，看见一辆跑车，真是漂亮！杨：那辆车就是我最喜欢的。小t：哦？杨：你哦什么，我是说是我最喜欢的，又不是说是我的，就算原来是我的，我也把它交了，警察哥哥说不公布的。小t：最近有个南方小报报道了您的一些谣言。杨：对啊，气得我都哭了，我本来就已经够伤心的了，别墅没了，跑车也没了，那爷俩不管我就都跑了，我一个弱小女子可怎么办啊！小t：（递上一块纸巾）还好，您还有您的歌声可以为人民服务！杨：是啊，可是我总想着我那辆跑车，我得唱多少歌才能赚一辆跑车埃小t：现在歌星都贬值了，国内的一般一场演唱会也就10万吧，刨去税，您可有的唱了！杨：呜呜呜，现在你们记者还总挖苦人家，说人家跟"鸡"一样。小t：要说北京青年报的何三畏也真损，你不就是跟老赖和小赖都有一腿吗，怎么会和"鸡"一样呢？杨：是啊，太过分了，我本来要告他们的，不过我的唱片公司说影响不好，我就没理他！小t：您真是太宽容了！杨：再说，我们出来混都是讲合同的，当初我答应老赖和小赖陪他们睡觉只签了三年合同，现在合同已经到期了，我跟他们就没有关系了，凭什么还总揪住过去不放，劳改犯还可以改过自新那。（看表）呦，不早了，还有个老板在等我呢。小t：小杨，今天的采访让我从你身上学到了很多东西。杨：不客气，大家都是混口饭吃嘛，我看你长得也不错，也学学我找个富姐傍上就ok了。小t：您现在……杨：（天真地一笑）没了一个，再找下一个啊，趁着年轻，这也用我教你，笨死啦~~小t：（脸都红了）在您面前，我就是个小学生！杨：白白~（送小t飞吻若干）！以上是黑通社实习记者小t为您报道的