南浦
孔夷
宋
风悲画角，听单于、三弄落谯门。投宿征骑，飞雪满孤村。酒市渐闲灯火，正敲窗、乱叶舞纷纷。送数声惊雁，下离烟水，嘹唳度寒云。好在半胧溪月，到如今、无处不销魂。故国梅花归梦，愁损绿罗裙。为问暗香闲艳，也相思、万点付啼痕。算翠屏应是，两眉馀恨倚黄昏。


【注释】

    ①单于：唐乐曲有《小单于》。
    ②：马速行貌。
    ③绿罗裙：家中着绿罗裙之人。

    【评解】

    这首词抒写作者的思乡情怀。上片写眼前的所见所闻。满村飞雪，数声惊雁，无不
撩人乡思。下片抒怀念故乡、想念亲人之情。结语“两眉余恨倚黄昏”，写到家人盼归，
更表现了诗人的思乡情怀。全词感情深挚，婉丽含蓄，耐人寻味。

    【集评】

    黄《花庵词选》：词意婉丽，似万俟雅言。
    李攀龙《草堂诗余隽》：上是旅思凄凉之景况，下是故乡怀望之神情。
    黄蓼园《蓼园词选》：细玩词意，似亦经靖康乱后作也。第词旨含蓄，耐人寻味。
    陈廷焯《白雨斋词话》：此词遣词琢句，工绝警绝，最令人爱。
    “好在”二语真好笔仗。“为问”二语淋漓痛快，笔仗亦佳。
    薛砺若《宋词通论》：尤以《南浦》一词为最婉约蕴藉，与少游《满庭芳》诸作尤
神似，即置在《淮海集》中，亦为最上乘之作，余子更不足与并论了。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首写旅思。上片景，下片情，琢句极警峭。起写风送角
声，次写雪满孤村，所闻所见，无非凄凉景象。“酒市”以下，更写晚间灯火与云中雁
声，境尤可悲。下片由景入情，乡思最切。“好在”两句，言见月销魂。“故国”两句，
忆梅忆人。“为问”两句，承忆梅。“翠屏”两句，承忆人。以己之深愁难释，故思及
对方之人，亦应是余恨难消也。