原曲：最近比较烦原唱：周华健词曲：改编歌词：最近比较烦,比较烦,比较烦总觉得日子过的有一些极端,我想我还是不习惯,从BATA1到中文正式版。最近比较烦,比较烦,比较烦,总觉得启动一天比一天变慢，朋友常常有意无意调侃,我也许有天该去找找微软。最近比较烦,比较烦,比较烦,我看那帮助怎么也看不到岸，看看系统莫名其妙的警告，找个不占资源的菜单是越来越难。最近比较烦,比较烦,比较烦,陌生的界面哪个是我的期盼，离开了提示的菜单，现在的我更觉得头脑简单。最近比较烦,比较烦,比较烦,系统说你的200该换成P3，我问老段说没钱该怎么办，他说基本上这个很难。最近比较烦,比你烦,也比你烦,我梦见和比尔.盖茨一起晚餐，梦中的餐厅灯光太昏暗,我偏寻不着想扔他的臭鸡蛋。人生总有远的近的麻烦,98总嫌我的芯片太慢，朋友说你的配置现在太烂，虽然我已换了两次主板。管它什么天大麻烦,久而久之我会习惯,天下没有不死机的微软。有天发现我的文件变的很短，原来它在吞噬我的硬盘内存太少运行起来很慢，任务太多死机变的频繁。麻烦,麻烦,麻烦,麻烦,麻烦,我很麻烦,麻烦,麻烦,麻烦。最近比较烦，比较烦，比较烦，我的硬盘只有原来的一半，想装的程序排的太满，推荐的配置有些高不可攀。最近比较烦,比较烦,比较烦,我不仅心烦还有点混乱,发热的机箱让我觉得温暖，内存不够是我最大的负担