我在遥望, 
市场之上, 
有多少的东西正在自由的上涨, 
昨天已经, 
掏干了钱囊, 
和你重逢在借钱的路上, 
手头越来越紧,只能回想, 
有钱的日子象在天堂,呕也,呕也,呕也 
谁在控制,物价狂涨, 
昂贵的猪肉象白云在飘荡, 
东边借钱,西边还帐,再紧紧腰带,来碗面汤 
我在遥望, 
股票市场, 
有多少的垃圾股正在上涨, 
昨天已经, 
全班清仓, 
我要和你重逢在三千点的路上, 
手头越来越松,不要回想, 
有钱的日子象在天堂,呕也,呕也,呕也 
谁在控制,股指狂涨, 
昂贵的蓝筹象白云在飘荡, 
东边借钱,西边还帐,再紧紧腰带,等三千时再全满仓. 
我在遥望, 
县长市长, 
有多少的垃圾混蛋正在张狂, 
昨天已经, 
疲惫不堪, 
我要和你重逢流浪的路上, 
手头越来越紧张,不敢回想, 
有钱的日子象在天堂,呕也,呕也,呕也 
谁在控制,房价狂涨, 
昂贵的生活象白云在飘荡, 
东边借钱,西边还帐,再紧紧腰带,等2008再. 
我在遥望, 
教育市场, 
有多少中学小学幼儿园的赞助费正在上涨, 
昨天已经, 
累段了脊梁, 
我儿子要和你重逢在失学的路上, 
心理越来越沉重,不堪回望, 
孩子们上学的梦想在天堂,呕也,呕也,呕也 
谁在控制,学费狂涨, 
受数万元不开票据象白云在飘荡, 
东边借钱,西边拉帐,再紧紧腰带,让娃娃在上一天半晌.