1、萨达姆：（松花江上）我的家，在底格里斯河上，那里有森林油矿，还有那满山遍野的大豆高梁。我的家，在底格里斯河上，那里我有的同胞，还有我们家孩子他娘。……哪年，哪月，才能够回到我那可爱的故乡？哪年，哪月，才能够收回那无尽的宝藏？孩子他娘啊，他娘啊，什么时候，才能欢聚一堂？！2、布什：（常回家看看）找点儿空闲，找点儿时间，领着孩子，快回家看看。带上乌代，带上库赛，陪同爱人，快回家看看。英军准备了一些枪子，美军张罗了一堆炮弹。生活的烦恼向安南说说，工作的事情向普金谈谈。快回家看看，回家看看，哪怕给你添双筷子给你添个碗。布什不图你为国家做多大贡献，抓到你不容易就图个团团圆圆。3、萨达姆：（好汉歌）大河向东流哇，美国的坦克参北斗哇。咳咳参北斗哇，越来越多没个头；说走咱就走啊，你走他走我也走埃咳咳我也走哇，人去楼空不回头埃4、布什：（你在他乡还好吗？）你在他乡还好吗？可被子弹打瞎双眼，你在他乡还好吗？是否想过回头是岸；你那不同再熟悉的笑容，对我可是一种敷衍，手中握着你的相片，我真的感到你很摇远！5、萨达姆：（爱的代价）走吧，走吧，人总要学着自己长大，走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎。走吧，走吧，为自己再找一个家，也曾伤心流泪，也曾黯然心碎这是石油的代价。也许我偶尔还是会想他，偶尔还是难免会惦记着他，就当他是个老混蛋啊，也让我心疼，也让我害怕。6、布什：（星语心愿）我要控制我自己,不会让谁看见我着急。装作莫不关心你,不愿想起你,怪自己没勇气。心痛得无法呼吸,找不到你留下的痕迹。眼睁睁的看着你,却无能为力,任你消失在世界的尽头。找不到坚强的理由,再也感觉不到你的温柔，告诉我你在哪头,那里是否有尽头。就向流星许个心愿,让我知道你在哪里！7、萨达姆：（第三天）在你出现后的第三天，我就改变了行军的路线，不想再遇到你面对面，交错过往在一瞬间。在你发现我的第三天，我已挨到你送我的炸弹，难道你还想往事重演，只是把时间换一换。8、布什：（至少还有你）我怕来不及，我要抓到你，直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹。直到肯定你是真的，直到你失去力气，为了你，我愿意。动也不能动，也要抓住你。直到感觉你的胡子，有了白雪的痕迹。直到你视线变得模糊，直到你不能呼吸，让我们干掉你。9、萨达姆：（棋子）想走出你控制的领域，却走进你安排的战局。我没有坚强的防备，也没有后路可以退。想逃离你布下的陷阱，却陷入了另一个困境。我没有决定输赢的勇气，也没有逃脱的幸运。我像是一颗棋，进退任由你决定。10、布什：（走进新时代）让我告诉世界，世界命运我们主宰；让我告诉未来，中东石油我们来开采。承前启后的小布什，带领我们走进那中东来，啊，带领我们走进那中东来。我们唱着东方红，当家作主牛起来；我们唱着春天的故事，战争以后富起来。继往开来的小布什，带领我们走进那中东来，高举旗帜开创未来。开创未来！