我想我不累，曾经犯下的罪，生存的机会，已经无路可退，酒后不能醉，背后的衣柜，或许就会，被他们包围，固定的忏悔，不固定的酒杯，那些人的品味，矛盾的尖锐，在这一刻钟，不知换了多少个座位，记忆中的面目，一个个来来回回。今天的任务或许不可能，但为了报酬另一半，我必须做成功，对面大楼最高点，早以算好了我的射程，组装好武器接下来只有等，两辆黑色奔驰渐渐进入了视野，瞄准镜吹着风，只上了一颗子弹的枪管慢慢在变冷，目标人物被人挡在身后的惶恐，没关系，只是一声枪声。逃离的路线早在我设计之中，接口慌乱的人群夹杂者警笛的明亮叫声，我没有笑容，又回想起很久很久以前儿时的梦，街角的垃圾桶，我脏西西的面孔，父母把我丢弃在这个堕落城市的放纵，可能他们嫌我是野种，心情的沉重，胸口的伤痛，天边的彩虹，年少的盲从，都化做我自己记忆中的黑洞。师傅的出现，独有的笑脸，从此有了依靠的温泉，浑身的疲倦，依偎在他身边，我是个小不点。从此开始练，所有的枪械，刺客才是我的本质让我去改变，度过一年一年，事件一件一件，逐渐让我千锤百炼，同行中我最显眼，虽然我们挣的玩命钱，师傅说不要永远冷面，我们只是黑帮互相利用的优惠卷，突然有一天，师傅带回来，一个漂亮的女孩，那个瞬间，我似乎找到了思念。师傅说她叫LUSEAR，她是师傅的女儿LUSEAR，师傅说以后好好让我照顾她，这里是我最温暖的家，晚上总能吃到LUSEAR做的鸡喂虾，她总是带着笑容说我傻，我想感情会擦出火花。星期一，星期二，星期三，星期四，突然楼下来了好多黑西装的车辆，搞不清楚出了什么样的状况，本能的反映快些逃出这个临时住房，时间来不及想，东西来不及藏，三个人一同逃往后楼梯的方向，也许是仇家察觉到我们住的地方，师傅的手中枪，LUSEAR紧张的摸样，一起游击在这栋楼里摇晃，后面有追兵，前面有枪响，三个人扭打在这里好象真的是战场，翻越拦墙，走在附近的街道上，来往的人不多看看样子都很惊慌，警察受的伤，我们逃出马路的中央，后面那些家伙还是不饶不放，突然感到上面有异常，一颗无声的子弹穿透了师傅的胸膛，是狙击手还有另外的同行，鲜血染红他的上衣和我的疯狂，抱者师傅的身躯拦下汽车，暂时逃出这个危险的地方。师傅的伤，满怀慈祥的目光，说的语言，一个老杀手最后的抵抗。。。