1、我的原则就是，谁给我面子，我给谁金子
2、出去混要诚信
3、真金换真话，假话给假钱
4、现在这年头猪吃人不是新闻，结婚十年不离婚才是新闻
5、宁可高傲的发霉，也不卑微的恋爱
6、小二，给我拿两斤真爱，拿出去喂狗。婚姻是什么，是爱情的坟墓—那么没有婚姻，那就是死无葬身之地了！
7、茫茫人海一堆杂草，遇到鲜花凭啥不找
8、什么是感情基础?人怕出名猪怕壮，男怕没钱女怕胖，你不胖我有钱，这就是基础
9、假装生气，明天继续，将浪漫进行到底
10、拿了桔子跑啊[“知识就是力量”Knowledge is power的英文谐音]
11、西装格领，貌似高贵，点头哈腰，差点下跪，每周考核，让人崩溃，逢年过节，家人难会(做保险的写照)
12、什么叫有钱人?三有一无，有钱、有房、有车、无老婆，天天对我说：不要省钱，随便花!
13、为什么上帝把女人造得这么漂亮，却又这么愚蠢呢?这个问题很简单，把我们女人造得漂亮，男人才会爱我们;把我们造得愚蠢，我们才会爱男人。
14、我只想找一个有能力花钱的美人相伴，解决一下我家人民币太多，容易发霉长毛，每天搬出来晒也忙不过来的苦衷。
15、在大街上遇见姻缘的可能性，就像在大街上遇见原子弹的可能性。
16、鲜花插在牛粪上，鲜花是什么感觉?鲜花应该高兴，哪找这么好的肥料啊?再说，牛粪为了鲜花的盛放，奉献了自己的全部，它们两个在一起，挺合适的。
17、爱情就像得水痘和麻疹，人人有份!
18、天亮睁开眼，还活着，真好。天黑闭上眼，还睡得着，值了。
19、你用的是什么全球通手机啊?全球都找不到你。
20、到底什么才是感觉?有情，有义，有责任感，最好会为我做我不会做的事，比如洗衣服，做饭什么的，我失眠的时候会陪我聊天，我生病了，还是会用我的杯子喝水。
21、、A:用排除法再问一次，嫁有钱的还是没钱的
B:有钱没钱不重要，嫁愿意会你花钱的才重要
A:花心的嫁不嫁
B:没有不花心的，总得有自制力吧
A:老实的男人嫁不嫁
B:要那种思维敏捷的老实人
A:离婚的男人嫁不嫁
B:离过一次婚的是块宝，离过两次婚的就是根草了
A:那离婚三次以上，愿意为你花钱，有自制力的，思维敏捷的老实人呢
B:愿意为我花钱，有自制力的，思维敏捷的老实人是不会随便离婚的，你的说法不成立
22、女人成功的秘诀很多,其中有两条很重要：A对狰狞的男人,先下手为强!对假装温柔的男士,下手要更强! B女人其实要的不多，孔子却说女人很难养。对此我们的回应是，女人绝不会认为男人难养，最多觉得你们的脸很难保养。