太阳当红照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上de-tona-tor包？我去炸学校，老师不知道，拉了隐线我就跑，轰隆一声学校炸飞了！星期天的早上白茫茫，捡破烂的老头排成行，pol.ice一指挥，冲进垃圾堆，破鞋子破袜子满天飞．．．下雨下的大，北京来电话，让我去当兵，我还没长大。两个小娃娃呀，一起打电话呀，喂，喂，喂，你在哪里呀喂，喂，喂，我在幼儿园。叮玲玲下课了，老师鼻子卡破了，上医院不给看，急的老师团团转昨日你家发大水，你妈变成大乌龟，你爸变成鸟满天飞……（黄安“鸳鸯蝴蝶梦”的调）小皮球，皮又皮，马兰开花二十一，二五六，二五七，二八二九三十一，三五六三五七，三八三九四十一……第一天我到河边去玩耍，丢了我的金娃娃，我哭啊哭啊还想哭第二天我到河边去刷牙，找到了我的金娃娃，我笑啊笑啊还想笑第三天地主的老婆到我家，杀了我的鸡，杀了我的鸭，最后还给我一耳瓜第四天红军叔叔到我家，还了我的鸡，还了我的鸭，最后还给我一朵大红花12345上山打老虎老虎没打到打到小松鼠松鼠有几只让我数一数你打我我不怕我上北京找老大老大给我一把枪按你屁股打三枪刀，是什么样的刀？金丝大环刀！剑，是什么样的剑？闭月羞光剑！招，是什么样的招？天地阴阳招！人，是什么样的人？飞檐走壁的人！情，是什么样的情？美女爱英雄！大班长假积极脑袋扣个西瓜皮西瓜皮两半儿了大班长完蛋儿了热蒸馍，蘸辣椒，您那边的谁来挑？挑谁？挑ｘｘ（谁谁）．谁谁不在家，挑您姊们仨...小老鼠，爬灯台，偷油吃，下不来，抱猫来，吱呦，跑了了...我承认都是馒头惹的祸，让我吃了又撑又胀有想上厕所．（月亮惹的祸）烂沙果，一大堆，先尝后买别吃亏。吃了亏，别怨我，谁叫你买我的烂沙果xxx的屁震天地来到意大利~~~~意大利的国王正在看戏闻到这个屁非常满意谁放的响，当校长谁放的臭，当教授谁放的不响也不臭，说明谁的思想最落后派了两个兵。去追这个屁，屁在天上飞，人在地上追。从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚叫xx他讲的故事是：从前有座山，山里有座庙，庙里有个和尚叫xx....xx的头,像皮球,百货大楼,卖皮球,一卖卖了个xx的头~xx的头，像皮球，一滚滚到百货大楼，百货大楼有风扇，一吹吹到火车站，火车站有火车，给你轧个稀巴烂。春眠不????蚊子咬夜?戆l大水房子?_?]了`对不起,敬个礼.放个p,送给你.别看你今天闹的欢，小心你将来拉青丹黄鼠狼的屁震天地，透过蜘蛛网来到意大利，意大利的国王正在看戏，闻到这个屁很不满意，原来是个秘密武器。老师老师你别生气，都怪xx不争气，抽烟喝酒跳霹雳，男女厕所都敢进。小燕子，穿花衣，年年春天来这里.太阳出来我荡秋千，荡完了秋千我荡电线，忽然来了一股电啊我被电到了阎王殿，我给阎王点根儿烟，阎王夸我是好少年，一年一年又一年啊，我终于回到了人世间。(大花轿)东邪西毒欧阳峰，南帝北丐洪七公，傻郭靖娶黄蓉，美丽的公主是华筝。黄蓉郭靖武艺高，打败了西毒欧阳峰在我心中老师对我最凶总是把我留到七八点钟回到家中老爸对我最凶总是把我打得鼻青脸肿(真心英雄）风在吼马在叫你妈在咆哮你妈在咆哮..砍头不要紧，只要把头缩，大刀一挥过，兴许还能活。吃完饭,没事干推着车,去磨面磨完面,碰见理发师理发师的技术高不用剪子不用刀一根一根往下耗(hao)耗的直发烧（下面记不清了还有）我从天上来带着降落伞降落伞没开我要掉下来小气包,买牙膏,买到半路摔一跤,送到医院去开刀,开得屁股满是刀告状老板板,磨烂脚板板你排一我排一一个小孩做飞机你排二我排二俩个小孩梳小辫星期六的早晨雾茫茫，破鞋子破袜子满天飞，小兔子菲菲喝咖啡，变成魔鬼远走高飞。上刀山，下刀山。炒菜炒菜，斗斗斗。炒萝卜，炒萝卜，啪啪啪。炒鸡蛋炒鸡蛋，漆漆漆。小白兔,白又白,两只耳朵竖起来,爱吃萝卜爱吃菜,蹦蹦跳跳真可爱学习苦，学习累，学习还要交学费。不如参加b社会，有吃有玩有地位。还有美女陪你睡。报告司令官，你的老婆在海湾没有裤子穿。捡了一块布，做了三角裤。东补西补，还是露屁股。星期天的早晨雾茫茫某某上街耍流氓见了男的叫哥们儿见了女的往回拉灯一关门一插三角裤衩往下拔。。。。。某某的头像皮球一下踢到百货楼百货楼不开门一下踢到理发店理发店技术高不用剪子不用刀一根一根往下耗耗的满头起大包回家摸点臭牙膏阿里山的山山山山阿里山的水水水水阿里山的某某真臭美鹰钩鼻子河马嘴还有一双蛤蟆腿你打我，我不怕，我去北京叫我爸，我爸变成奥特曼，把你打成淅巴烂儿子出题难，孙子监考严，老子不会做，白交一年钱你骂我，我不听，你妈嫁给了美国兵。美国兵，大鼻子，你妈嫁给了毛驴子。毛驴子，四条腿儿，你妈嫁给了烟袋嘴儿。烟袋嘴儿，不通气儿，你妈嫁给了大米粒儿。大米粒儿，煮不熟（shou二声），你妈嫁给了老蜗牛。老蜗牛，一使劲儿，把你妈给日没气儿。跟人学长白毛白毛老挂青草青草青长大丁大丁大挂洋蜡洋蜡长宰猪羊猪羊血挂老鳖老鳖不下蛋嘀里嘟噜一大串昨日你家发大水，你妈变成大乌龟，你爸变成鸡满天飞12345小葱拌豆腐6789十打倒蒋介石