别诗
汉无名氏
汉
骨肉缘枝叶，结交亦相因。
四海皆兄弟，谁为行路人。
况我连枝树，与子同一身。
昔为鸳和鸯，今为参与辰。
昔者长相近，邈若胡与秦。
惟念当乖离，恩情日以新。
鹿鸣思野草，可以喻嘉宾。
我有一樽酒，欲以赠远人。
愿子留斟酌，叙此平生亲。

黄鹄一远别，千里顾徘徊。
胡马失其群，思心常依依。
何况双飞龙，羽翼临当乖。
幸有弦歌曲，可以喻中怀。
请为游子吟，泠泠一何悲。
丝竹厉清声，慷慨有余哀。
长歌正激烈，中心怆以摧。
欲展清商曲，念子不得归。
俯仰内伤心，泪下不可挥。
愿为双黄鹄，送子俱远飞。

结发为夫妻，恩爱两不疑。
欢娱在今夕，婉及良时。
征夫怀往路，起视夜何其？
参辰皆已没，去去从此辞。
行役在战场，相见未有期。
握手一长叹，泪为生别滋。
努力爱春华，莫忘欢乐时。
生当复来归，死当长相思。

烛烛晨明月，馥馥秋兰芳。
芬馨良夜发，随风闻我堂。
征夫怀远路，游子恋故乡。
寒冬十二月，晨起践严霜。
俯观江汉流，仰视浮云翔。
良友远别离，各在天一方。
山海隔中州，相去悠且长。
嘉会难再遇，欢乐殊未央。
愿君崇令德，随时爱景光。


【注释】：
《别诗》相传为苏武和李陵相赠答的五言诗，但据考证不是，真正作者已不可考，产生时期大致都在东汉末年。这些诗大都写朋友、夫妇、兄弟之间的离别，故总题为《别诗》。

组诗其一：“骨肉缘枝叶……”
【简析】：
这首是送别兄弟的诗，从平日的恩情说到临别的感想，再说到饯送的意思。
【注解】：
骨肉：指兄弟。首句以叶之缘枝而生比喻兄弟骨肉天然相亲。
因：亲。这句是说结识朋友也是相亲的。
四海之内皆为兄弟：语出《论语》“四海之内皆为兄弟”的话。此二句是说天下的人谁都不是漠不相关的陌路人。
连枝树：即“连理树”，不同根的两树枝或干连生为一名为连理。通常用连理树喻夫妇，这里用来喻兄弟。
参、辰：二星名，参星居西方，辰星(又名商星)居东方，出没两不相见。
邈：远。
胡与秦：犹言外国和中国。当时西域人称中国为“秦”。以上四句是说往日形迹亲近，今后就疏远了。
乖：暌别。
恩情：此句言情谊比平时更觉不同，平时情谊固然深厚，临别更觉难舍。
鹿鸣：《诗经・小雅》有《鹿鸣》篇，是宴宾客的诗，以“呦呦鹿鸣，食野之苹(蒿类)”起兴，是以鹿得食物呼唤同类比喻燕乐嘉宾。
樽：酒器。
斟酌：用勺舀酒。结尾四句是说这一樽酒本为赠远人用的，现在希望你再留一会儿酌饮此酒。

组诗其二：“黄鹄一远别……”
【简析】：
这是客中送客的诗。前幅连用比喻表示临别依依，中幅借描写弦歌的音响说明人心的情绪，后幅直写伤感，仍用比喻作结。
【注解】：
依依:恋恋不舍。以上四句言鸟兽分别尚不免怀顾恋之情。
飞龙:龙是传说中的神物（蛇身，有四足，爪象狗的爪，有马的头鬃和尾，有鹿的角、鱼的鳞和须），能飞行。其中有一种有翼的，象飞鸟。这里是以飞龙喻作者送别的朋友和他自己。
喻中怀：晓示心怀。
游子吟：琴曲。《琴操》云：“楚引者，楚游子龙丘高出游三年，思归故乡，望楚而长叹。故曰楚引。”《游子吟》或许就是指此曲。因为是客中送客，《游子吟》正可以表示主客两方的情怀。
泠泠：形容音韵清。
丝竹：“丝”，指用丝弦的乐器，如琴瑟。“竹”，指竹制的乐器，如箫管。这里“丝竹”是偏义复词，上文只提到弦歌，有丝无竹。
厉：强烈。
长歌：乐府歌有《长歌行》，又有《短歌行》，据《乐府解题》，其分别在歌声的长短。长歌是慷慨激烈的，短歌是微吟低徊的。
展：重(平声)。
清商曲：是短歌而不是长歌。曹丕《燕歌行》：“援琴鸣弦发清商，短歌微吟不能长。”
念子不得归：是说我虽想念你而不能随你同归。以上四句是说长歌之后续以短歌，以写心中激烈的伤痛。

组诗其三：“结发为夫妻……”
【简析】：
这一首是征夫辞家留别妻的诗。大意先述平时的恩爱，次说临别难舍，最后嘱来日珍重。
【注解】：
结发：指男女初成年时。男子二十岁束发加冠，女子十五岁束发加笄表示成年，通称结发。
同枕席：指成为夫妇。
燕婉：欢好貌。以上二句是说良时的燕婉不能再得，欢娱只有今夜了。
怀往路：惦着走上旅途。
夜何其（音基）：《诗经・庭燎》云：“夜如何其？”这里用《诗经》成语。“其”，语尾助词，犹“哉”。
参辰皆没：言天将明。
行役：应役远行。
滋：多。
春华：喻少壮时期。

组诗其四：“烛烛晨明月……”
【简析】：
这一首是从中州送友南去的诗。起头六句写将别时的光景。次四句预计行人的路程。以下八句言别后山川阻隔，嘉会难再，应珍重目前的欢聚。
【注解】：
烛烛：明貌。
馥馥：芳香。
游子：指行人，也可能是指作者自己。如果是作者自谓，这篇就是客中送客的诗。
江汉：长江和汉水。以上四句是说预计年终行人已到达江汉之间了。
山海：可以是泛说，犹言山川；也可以是实指，近人逯钦立《汉诗别录》引东汉、魏、晋人的话说明当时人常用“山海”指赴交州所经的艰险，山指五岭，海指南海。依此说，这诗中的行人要去的地方还不止于江汉而是远达交州。
中州：指古豫州（今河南省地），因其居九州之中。
未央：未尽。这句是说现在欲别未别，欢乐还未尽。
景光：犹“光阴”。