十七日观潮
陈师道
宋
漫漫平沙走白虹，

瑶台失手玉杯空。

晴天摇动清江底，

晚日浮沉急浪中。


注释：

　　1．十七日：农历八月十七、十八是钱塘江潮最为壮观的日子。

　　2．漫漫平沙：广阔无边的江边平坦的沙滩。

　　3．走白虹：走，奔跑和滚动；白虹：指钱塘江潮。

　　4．瑶台：传说中指天上神仙居住的地方。

　　5．失手：因没拿住（玉环）而倒翻。

　　6．晴天句：因滚动的钱塘江潮，使倒映在江水中的蓝天也摇动不止。

　　7．晚日句：因奔腾起伏的浪潮，使倒映在江水中的落日沉下又浮起。

　　赏析：

　　钱江秋潮是闻名世界的景观。诗歌第一句写的是潮头，像一道奔腾的白虹，刹
时盖满了江两岸的沙滩；第二句写的是掀起的水波浪花，让人想象是天上的仙杯倾
倒而下，溅起的碎银玉屑；三、四两句是写满江涌动的潮水的力量，撼动了倒映其
中的天地日月。诗歌用比喻、想象、烘托手法写出了钱塘江潮的势和力。

（朱丽云）

　　《人民日报海外版》　　〔１９９８１００６№Ｇ〕
―――――――――――――――
【新语丝电子文库(www.xys.org)】