在我13岁的冬天的一个晚上，我和弟弟从姑姑家返回自己家，那个时候都没有柏油路都是泥路，从姑姑家到家里步行约20分钟，可是我们走完这段路竟花了4个多小时。那天天气很糟糕，我们走了约5分钟后便下起了大雨，接着天一下子就黑了，路上一个人都没有，走着走着发现很远的地方有火光，而且还是腾空的。当我们越走越近的时候，就什么都不知道了，当我们回到家的时候，家人都已经找了我们一个多小时了。当时我的感觉是半睡半醒的，一副神志不清的样子，只知道大人把我扶进了房间……当我醒来的时候，我觉得全身无力！妈妈问我们到底去哪里了，为什么膝盖上全是泥？我把所能记忆起来的事情都告诉了妈妈。妈妈说我已经睡了两天两夜了，怎么叫都不醒。我问弟弟怎么样？妈说弟弟睡到第二天就醒了。奶奶说是撞见鬼了，我不信，但还是在大人的强烈要求下去见了我们这里的“仙人”。本来我从不信这个，但是当我亲身经历后。我不得不信这个世界上真有这种神人存在，我心中暗暗的想：难道这个世界上真的有鬼，难道我真的撞见鬼了？具体过程是这样的，我们到了“仙人”哪里，人很多，他们留下了我的生辰八字，然后奶奶教我按照他们的规矩上香磕头（虽然那个时候我很不情愿，但在奶奶的坚持下，我还是照做了），奶奶叫我把手放在簸箕上，那个簸箕没有第二个人控制，然后“仙人”对我说：“现在你的家人可以向我问5个问题，假如我答对了簸箕就会自己动，要是错了它不会动半下”。接着奶奶就开始发问了，“我孙子那天冬至夜碰见的东西了？”。“仙人”不加思索地答道：“鬼火”，只见簸箕自己横向就这么动了大约10厘米的样子，当时我突然觉得自己好象快要晕过去了，头上马上冒出来大把大把的汗，因为我自己真的没做反应，为什么会这样，难道这个世界上真有……，天哪！还是冬至夜！！！大概是奶奶见得多了的缘故，她马上有问了第二个问题：“我孙子膝盖上的泥是怎么来的？”。“仙人”道：“跪”，簸箕动了大约10厘米，我的汗越流越多。奶奶又问：“跪的是个什么地方？”“仙人”道：“墓地”，簸箕又动了，我的心也越来越沉重，难道他每次都答对了，又为什么每次他答得都那么精练。接着奶奶想了半分钟左右问道：“为什么我的小外孙子（我弟弟）没事情？”“仙人”道：“力所不至，可催不可控！ ”我当时没听懂意思，后听奶奶解释，就是说那个鬼由于能力只限控制我们一个，弟弟被他给催倒了，所以什么都不知道，当然簸箕也动了。当时的我已经接近崩溃的边缘，5度左右的天气，我已经全身湿透了。没等听完最后一个问题，我就昏死了过去！当我醒来的时候我已经在家了，我发现房间的布局已经改变，本来我的床是靠着窗的，现在已经放在门和窗的中心位置，门口上面多了块镜子，奶奶告诉我以后要是晚上一个人的时候碰到有人在后面叫你，不要马上回后，自己从1数到10后再回头，这样就会没事。经历了这件事情后，我不敢不照奶奶的吩咐去做。不过从那件事情后，我基本上每个星期都会做到同一个梦，就是自己在大雨中跪在几十个墓前，一个蒙着面的年轻女子用极其恐怖的声音对着我说着我也回忆不起来的话（好象梦中时很清楚她在说什么，可每当醒来是却不知道了）。这已经成了有规律性的事情了，所以我现在做到这个梦的时候也不怎么激动了，就好象每天刷牙一样了。有一次忘了奶奶的忠告，晚上一个人回家的路上，有人背后叫我，我没加思索就回了头，结果，梦中的女子在我眼前闪过，之后我就病了一个星期！从那以后我只要一到晚上就把奶奶的话牢记在心！随着年龄的不断增长，受的教育也越来越深，都说是中国是个无神论的国家。但我相信这个世界肯定有鬼神的。