天下之大无奇不有，时代进步，但人类智慧有时并没有跟随时代进步，特别性风俗方面就更离谱，近日美国某性学组织走访全球，研究世界各地古怪性风俗，发现不少地方依然民智未开，性风俗相当怪异，有甚至用‘骇人听闻’形容也不为过。1.切下小兄弟做颈链塔斯曼尼亚，如果老公死了，寡妇必须切去老公‘小兄弟’，防腐风干后制成颈链，挂条颈度一段日子，直至找到新男人为止，但寡妇绝对不可以用这条好兄弟自慰，觉得是对死人侮辱，只能看不能用，真是惨绝人寰。2.用棒棒打死淫妇在波兰某小城市，男人如果出去鬼混话就要特别小心，因为这里容许女人合法杀死同自己老公上床女人，不过就限定只可以用棒打死，用刀用枪赤手空拳都不得，收埋所有棒状物体先去滚，会不会安全呢？3.特许召妓200次乌拉圭，男人绝对不可以要求老婆月经期间做爱，违者一律要坐监。每个月要扎炮五至七日。不过法律不外乎人情，这些日子男人可以名正言顺去召妓，只要不超过二百次就可以，二百次？但试问有哪个男人可以七日之内做二百次呢？4.外母睇住你洞房哥伦比亚一乡下地方，某地方依然有好多古怪风俗，结婚洞房当晚，新郎要有心理准备当众表演，因为法例容许新娘的妈妈站在旁边监视，做得不好的话，还会即时指导。新娘的妈妈站在旁边监视，还有性趣吗？5.成族男丁都能搞新娘法属圭亚那，做新娘都不是很过瘾，因为新郎哥成个家族男丁都有权利同新娘做爱，直至做到新娘当妈妈为止。如是者，要找儿子亲生老爸相当困难，难道都要去验DNA？6.失身需要有证人尼日利亚某些地方，女生一旦破处，必须找人鉴证，证人不是人人可以做，一定要由两个充满性经验女人担任，从做爱方式，到破处流几多血，全部都要记录在案，做完后重要研究埋处女膜有几厚，严格过科学鉴证，性爱，用不用这么认真啊？7.偷欢一晚代价大大家去西伯利亚旅行认真要小心，西伯利亚女人都会用身体招待旅客，玩完一晚之后，女人就会要求旅客用自己小便漱口，肯漱口的话就是贵宾，不肯就是全族的敌人，用小便漱口换一晚欢愉，值不值得？那就见仁见智。