婉君和小胡是因“TALK”而认识的站上好友，两人常在午後藉著互BBS诉甘苦。日久生情，婉君越来越在意小胡在站上的活动，生怕其他TALK高手抢走这位好友。她常藉著察询“使用者计划”来观察小胡的一举一动。然而，婉君所担心的事终究发生了。08号那天，小胡首次未依约上站。婉君心想，也许他有事吧！可是09号，10号过去，依然丝毫不见小胡的踪影。有点生气的婉君，决定寄封MAIL给这位负心的小胡，希望小胡能把事情说清楚，若是想再和她TALK大可明白说，何必躲躲藏藏！一天两天三天过去了，MAIL如石沉大海般毫无回音。第四天，伤心的婉君决定给小胡最後一次机会，心想：“今天若再看不到信，我就再也不上元智站了！ ”打开电脑，上了站，只见萤幕写著“你有信件”，婉君高兴的差点让心儿从口中跳出来。心中不断的喊著：“一定要是小胡的！一定要是小胡的！ ”果然没错，是婉君盼了七天的小胡寄来的，信上写著：亲爱的小君君：那天我失约了，真是对不起！我实在有不得已的苦衷。晚上12：00点後上站好吗?到时再和你聊。婉君心想著：“就这样，一点诚意都没有，晚上再找你算账！ ”那天晚上，婉君和小胡再度重逢，两人又恢复了往日的友谊。和以往一样，两人天天相约在站上谈心，不同的是，小胡总要求在12：00以後。两三天过去，婉君开始有了种想法：“干嘛老约在12点以後，是不是认识了其他的小狐狸精，白天和她TALK去了！ ”心动不如马上行动，婉君决定查查小胡的“使用者计划”。不查还好，一查可查出了问题，原来小胡的上一次上站时间依然停留在08号！“奇怪，是故障吗?可是我的就没错！ ”婉君心想著。突然一股冲动，婉君从旧报纸堆中翻出了08号的报纸，几个斗大的字，震撼了她：“实验室管理知多少：8号凌晨，桃园某工学院研究生胡XX，因心脏病突发，求救无门，冤死於电脑前......”