试想一下，有钱老是跟着你是不是一件很爽的事啊！（不愁吃穿啦）你现在口袋里有一块钱的硬币吗？有的话……好……继续看下去。今天下班后，我站在车站边的热狗摊排着队，看着队伍前面的人们一个个有节奏地离开。天格外的冷，风把热狗摊冒出的热汽吹得老高。我无聊地排着队，等待着属于我的那一份。突然，什么声音？我低头看去。后面的人已排得歪歪扭扭，一枚一块钱的硬币从后面朝着我滚来。一阵冷颤后，我的第一反应使我倒退了好几步，连撞到了前面的人也没察觉。接着就是双眼直勾勾地看着停在面前的那一块钱。一个小男孩跑了过来，拾起那一块钱，用奇怪的眼神看了看我。走了。过了许久我才缓过神来。看看后面的人，我已被挤了出来。也顾不得排队了，长出一口气，我径直向车站走去。仿佛又回到了几年前……那是我还在大学读书时的事了，我是学美术的，经常在美术楼里通宵达旦地画。由于画室在三楼，而三楼又是对外开放的。所以在通常情况下，画室里器具都得归还到六楼的储藏室。储藏室说穿了就是六楼的几间旧教室，由于年久失修也就不用来教学了。六楼的储藏室有一个负责打扫的老太婆，没人知道她姓什么，因为她又聋又哑，所以只是靠打扫和检易拉罐维生。几乎学校里的人都认识她，待她也不错，平时有吃完的瓶瓶罐罐都不扔，留着给她（嘻嘻其实有时候是懒得扔）只知道…………她很穷…………我双手插在口袋里，和周围的人一样，眼睛注视着左方，希望有车过来。脑子里却不情愿地开始回忆……那可怕的事……十一月的天，才开始转冷。我和往常一样，放学后和几个同学向老师借了六楼储藏室的钥匙（借画架和石膏像）。从四点到六点是那样的快就过去了，人，开始陆陆续续地走了。我不太注意时间，大约到了八点，才意识到只省我一个了。收拾完东西，我抱着石膏像朝六楼走去。走道了的灯差不多都关了。天已经全黑了，仅有的几盏一跳一暗的日光灯为我照着路。怀里的石膏像在昏暗的灯光下，此时显得尤为苍白。我打了个冷颤，继续向前走着。尽量使自己走的快些……终于到了。我手脚麻利地放好的东西，当刚出来锁上门时，心里只有一个念头“此地不易久留，快走”。哎！想想真是又好笑又可悲，想我堂堂一个大学生竟然会有这么可笑的念头……哎……要是让别人知道，多没面子啊！顾不得多想，我急步朝走道另一端的楼梯走去。也许是走地太快，忽然好象踩着了什么，脚底一滑，差点儿摔下来。站稳了一看，呒？谁掉的一块钱？只见地上静静地躺着一个一块钱的硬币，上面还留着我的脚樱我也懒得拣了，继续向前走。没走几步就觉得后面有点儿不对劲，好象有什么声音。我告诉自己这是幻觉，也就没停。可越来越不对，安静的走廊可以证明，的确有声音！难道是老鼠或是其他什么动物，可这么冷的天……。我的脚步越来越快，好奇与恐惧对峙着。终于，好奇心占了上风，在楼剃口我回过了头……风不停地划过每个人的脸，车还没来。我继续等着……我后悔了，我回过头，看见了恐怖的一幕！顺着声音的方向，我分明看见一个圆圆的东西朝着我滚了过来。就……就是刚才那个一块钱的硬币。撞鬼啦！！！此时只有一个念头，逃！可哪有想跑就能跑啊！整个人都僵了，双脚一软，重重地摔在了地上。那可恶的硬币不觉已滚到身边，打了几个转又安静地躺下了。我用恐惧及绝望的眼光瞪着它，它似乎也注视着我。我竭力认为这只是一场恶梦而已，自己只是在梦中。可摔倒在地时头撞着墙的疼痛又不断地提醒我这不是梦。求生的本能使我向前爬了几步，借着这几步加上手一撑，我竟然站了起来，我几乎是疯狂地冲下楼梯。五楼、四楼、三楼、二楼、大厅，我跌跌撞撞冲了下来，我不只一次的摔倒、不只一次的听到那可怕的滚动声，不只一次的回头看，我猜的没错，它一直跟着我！终于，冲出了底楼的大门。奇怪的是它并没有跟来，只是到了大厅门口就停下了，继续原地打转，然后再次静静地摆在了地上。我再也跑不动了，仰面躺在了操场上。目不转睛地望着大厅门口，随时准备站起来继续跑。操场很静，可以清晰地听见风的声音和有节奏的喘息。渐渐的，我好象恢复了一点冷静，费力地站了起来，脑子里一片空白。只是本能地跑了出去。我没打算告诉任何人，因为他们不会信。我也不敢告诉任何人，因为我怕……。第二天、第三天，乃至事后的好几天，我都推说生病而没去上课。时间似乎过的很慢，一次与好友闲聊，提到那六楼的老太。说就在前几天，是晚上，她出了车祸，死了。好象是因为没钱坐车，只能走回家，而她又什么都听不见，所以……在路上……很惨。一好友说出了出事的时间，就是我看见那一块钱的那天晚上。当时我似乎想说什么，可什么都说不出。事情已经过去好久了，教学楼早就翻新了。人们也不记得她了。我希望我也能忘了那一切。车来了，我随着人群挤上了车，车上好象比往常挤了一点，但要比外面暖和的多。我掏出皮夹，从里面抽出两张一块钱的纸币，等着买票员走过来。