某年某月的某一天下午，中国的某地。赵老太太正在钱老太太家里跟其他三位老太太搓麻将。赵老太太今天不仅手气臭，而且心神不宁，嘴里漠漠唧唧老念叨着孙子，一会儿的功夫就出错了好几张牌，自己明明和了却不知道，糊里吧嘟就把手里的三万给打了出去。下家儿孙老太太一把就摁住了，裂开稀稀拉拉几颗牙齿的嘴巴，布满了岁月痕迹的脸庞就绽开了笑容：“嘿嘿嘿，狗秃儿他奶呀，我就差这张牌了……”说着哗啦把面前的一溜牌推倒，“和了，嘿嘿，和了。”其他几位老太太就翻自个的口袋，每人捏出几张毛票或者钢崩儿。孙老太太拿着一个一分钱的钢崩儿说：“狗秃儿他奶，你这是一分钱埃”赵老太太一看，脸色一下子暗了好多，说道：“我刚在老付家小卖部花一块两毛钱给我孙子买了个气球，给他一块五毛钱，找给我三毛钱。这钢崩儿都是他找的。让这王八*的给糊弄了，我愣没看出来。——给你换个一毛的。”李老太太就说：“狗秃儿他奶，你今儿个有点儿不大对劲儿呀，跟脑筋没在这儿似的。”“可不是嘛，我这心里老是七上八下的。把孙子一个人放家里，我老惦着，心思不够使。”“嗨，这有啥不放心的？前后门儿不是都锁了吗？还有你们家那个狼狗大老黑，多大的一个儿？都快赶上小驴子了。谁敢进你们家门儿呀？”孙老太太说。“就是，”李老太太发话了，李老太太跟赵老太太是邻居，“上回你们家大老黑半夜接墙头窜到我们家院儿里，我跟我老头子就听见猪圈里猪吱吱儿的叫唤。起来到猪圈一看，嘿，大老黑正趴在母猪身上一动一动地，干那事儿呐。”“哈哈哈……”一群老太太狂笑。大家又开始稀里哗啦地洗牌。这时赵老太太心里稍稍安稳了些。毕竟家里有狼狗看家，又锁了院门儿，孙子会很安全的。又打了2圈，电话铃声就响了。响了5、6遍，钱老太太才不情愿地从牌桌儿上走开去接电话。“谁呀？”“大婶子，我妈在您家吗？我是秀芳。”钱老太太捂上送话器，对赵老太太说：“你儿媳妇。”又松开手，对着话筒说：“你妈这就来。”赵老太太接过话筒：“喂？——”“妈，我不是跟您说过吗？看孩子的时候别打牌，打牌的时候别带着孩子。您把门儿一锁又打牌去了。我该给狗秃儿喂奶了，您把他抱回来吧。”赵老太太就啥了眼了：“啊？……秀、秀芳，狗秃儿不是在家里吗？我没带着他呀！ ”其他老太太一听觉得好像出了什么事儿，都放下手里的牌，把脖子扭向赵老太太。话筒里秀芳说：“妈！您开什么玩笑？！我跟狗秃儿他爸已经回来了，家里屋里、炕上、门后头、厕所都没有狗秃儿的影儿……妈，您说话呀？妈——”赵老太太眼看不行了，手还拿着话筒，人就直往地上矗溜，口吐白沫儿，眼珠子往上翻。老太太们慌了手脚，过来就掐人中拍后背。钱老太太往外跑，在门口儿让门槛拌了一跤，爬起来就喊：“快来人蔼—”赵老太太的命根子有两个，一个是麻将，另一个就是孙子。现在孙子没影儿了，老太太差点儿没了命。钱老太太经的多、见的广，喊完“快来人氨之后，跑到厕所里舀了一瓢大粪，转回屋冲赵老太太脸上就是一泼。也许是让大粪给呛的，赵老太太慢慢苏醒过来，睁开眼睛之后，顾不上脸上还沾着那些东西，抬脚就往家里跑，边跑边喊：“狗秃儿——孙子——”孙、李二位老太太胃里一阵难受，一股东西开始往上涌，刚想用手去捂嘴，一看手上全是黄乎乎的东西，只好全吐在了麻将桌儿上……赵老太太跑到家里的时候，家里已经聚了好多街坊四邻，大家七嘴八舌在那里议论着。街坊甲说：“我看哪，八成是让人贩子给偷了去了。我听说有的人贩子专门儿偷小男孩儿，卖到东南亚，等长大了就他妈的整成人妖……”“啥是人妖啊？”“人妖就是二异子呗，脸蛋儿身条像女的，却是站着撒尿……”“真他妈缺德带冒烟儿！这帮人贩子早该扒皮挤卵子，妈的生儿子不带把儿，生丫头不带×……”街坊乙说：“别瞎起哄了。我听说离这儿不远有个外国人的实验室，专门儿拿小孩儿做实验。把肚子剌开，取出心肝儿，泡在福尔马林溶液里边儿；还有的把脑袋据开，把白花花的脑浆子掏出来研究……”人群又是一阵骚动，传来了更难听的骂人声。街坊丙说：“我是经过了认真分析的。要说这是人干的，不可能；生人进来大老黑得叫唤啊，得咬他呀，咱们谁也没听见狗叫不是？要说是鬼干的，也不可能；大白天的，哪来的鬼呀？”旁边就有人说：“你……啊，啊就你，等、等、等于啥、啥也没说。”街坊丙说：“我还没说完呢。据我分析，这应该是外星人干的。只有外星人会干的这么不留痕迹……”赵老太太听人这么一瞎吵吵，心里更是发毛，不禁悲从中来，放声大哭，却对寻找孙子毫无办法。众人就劝。赵老太太的儿子蹲在门口台阶上一言不发，儿媳妇秀芳却要寻死觅活。正在这时，忽然有人喊：“啊！找到了！ ”大家就响喊的方向跑去，那时狗窝的旁边。“在哪呢？”“找到一只鞋。”喊的人说道。赵老太太和儿子、儿媳妇也过来了。“再找找，再找找……”众人睁大拾破烂的眼睛，低头都在寻找。“哎呀我的妈呀，大家快看呀！ ”忽然一声恐怖的叫声让在场的每个人心里都咯噔一下。顺着一个人手指的方向，大家把目光都聚集到了一个从来没有想到的地方——狗窝。秀芳一下子昏倒在地。赵老太太却笑了。可大家发现她笑的模样不对，仔细一看，是疯了。嘴张得老大，鼻孔往下流血，一把就抓过孙子的那只鞋，搂在怀里抱着，一扭头儿向大门口跑去：“我找到孙子了，我找到孙子了……”赵老太太的儿子就破口大骂，返回身从屋子里拿出一把斧头，把大老黑堵在狗窝里一阵猛砍。顿时血肉横飞，一只狗腿被斧子带着飞出来了，狗的半个嘴巴紧跟着也飞了出来，然后是狗头被砍掉了……当整个狗窝都被拆掉之后，人们发现，在狗窝里躺着一具小孩子的骷髅，头骨跟人的拳头差不多大……