康力一整天都处在兴奋中。远在韩国的姨妈回国探亲，给他带了一款最新的彩屏手机。精致小巧的机身已是让人爱不释手，最令人心动的是这款手机的铃音是七和弦的。相比市面上常见的十六和弦、四十和弦等音阶和弦手机，这款手机的铃音更加纯粹而清灵，重音低沉震撼而高音尖利激昂。机中原有的《引子与回旋》和《雨滴》等铃音一响，犹如天籁之音，闻之在前，忽焉在后。听过的人都赞不绝口，康力乐得合不拢嘴。美中不足的就是和弦铃音太少，而这种稀有铃音在网上又无处可DOWN。康力坐在回家的地铁里想，忍不住就又打开手机倾听。轰鸣的列车杂音仍然不能掩盖铃音的优美，车厢里的人都不说话了，纷纷顺著铃音来源扭过头去，用钦羡的目光望著康力。不知道为什么，列车突然临时停车了，风扇停止了转动，轰鸣声慢慢消失了，灯光也逐渐灭掉。黑暗的车厢中只听到萧邦的《雨滴》淅淅漓漓滴滴答答，如万千的蚕噬食著桑叶，细细密密琐琐屑屑。想到外面绵绵的秋雨，人们都感到一阵寒意，有人在黑暗中大声说：“别再玩手机了！ ”康力吓了一跳，赶紧把手机关了。铃声停止的一刹那，灯光都挣扎著亮起。列车也喘息了一声，开始重新启动，风扇开始转动，一股隧道的腐气直冲人的鼻孔。车里的许多人都咳嗽了起来，许多人脸上露出难受的神情。列车在复兴门那站缓缓停靠了站台，车厢里很多人都忙不迭地走了出去，康力身边的座位也空了下来，有一个人在外面的人还没有进来之前坐到了他的身边。门外的人很快冲进来找座位，有一对情侣匆匆跑了过来，女的在那人身边坐下后男的也凑过来挤。康力和身边的那人愤怒地看著他，他却浑然不绝。那人伸手去推男子，不想让他挤进来。男子被激怒了，摆出战斗的姿态回身盯著康力。无奈之下，那人向康力笑了笑，朝康力这面挤了挤，四个人终于将就著坐下了。那男的坐下之后还恬不知耻地看了一眼康力。完全不管中间的那人被挤得只占著二十多厘米的空间。那人看著康力手中的手机说：“我也有一个这样的，你肯定也找不到新铃声下载吧？”康力点点头，那人拿出一个手机，样子果然和康力的一模一样。那人打开手机寻找著，说：“我倒是有一个自编的多媒体铃音，你看看，要是喜欢我就发给你。”他把手机放到康力的面前。屏幕上是一个小男孩在那里扭舞，他的舞姿透著那种孩子特有的笨拙。那铃声却很一般。只是音符的简单组合，透著一种说不出的单调与空洞，尤其是那沉重的低音“迷”，总让人的心无由地一颤。旋律倒还称得上是通畅，只是织体一点也不丰富，又特别短，来来去去的让人心里烦躁。康力在心里想著如果公司的那些姑娘们，看到这个跳舞的小男孩时，一定是惊喜交加的。于是忍耐了那粗糙的音乐，将自己的手机号码告诉了那人。车到公主坟，那人艰难地从康力和那男子中间抽出身体，排在队伍末端走出了车厢，还不忘回头向康力笑著说：“再见.回到家里吃过饭，康力一边上网一边焦急地等待著那人的短消息。然而直到他失望地躺到床上，忿忿地咒骂著那人的无信，手机依然没有反应。临睡以前，康力准备关机，想了一下却没有。十二点钟声响起！床头柜上的手机突然震动起来，康力被惊醒，迷迷糊糊地抓过手机。上面有一个短信标志。难道是那人发过来的？康力心中想著，手指就按了阅读键。黑暗中手机焕发出夺目的光彩，在康力的脸上或蓝或紫地明暗，看上去诡异万分。那小孩子咧著嘴开始舞动，那铃声也随著潜入了黑暗。白天听来艰涩的音乐，在黑暗中听来味道完全变了。它好象是黑暗的声音，又好象是夜晚的音乐，在寂黑中潺潺流淌。带著三分桀骜不驯的痛苦、三分撕心裂肺的绝望、三分孤苦伶仃的忧伤和一分彻头彻尾的疯狂。十分无助！！！康力听著这声音，莫名其妙地想起了许多以前的事情。小时候被同学欺负无力反抗、高中没有考上大学受尽羞辱、两年没有工作低著头做人、找过的女朋友都吹了没钱结婚、在这欲望的社会中存活艰难无比等等都浮上心头。他低头看那屏幕，舞动的小女孩在逐渐长大，幼稚、青春、窈窕、丰满、成熟、稳重、衰老、干瘪、萎缩、死亡、腐烂、最后屏幕上只有一具骸骨在那里丑恶地扭动，而且那脸上还有著和孩子一样的笑容。音乐已经到了高潮，一阵阵激越的七和弦迎合著康力的心脏跳动，而且引导著他越来越快，越来越快，他已经无法平静自己的心情，他打开床头灯，灯亮的一刹那他看到那个人的脸在墙上笑，并慢慢从墙壁中走出，笑著对他说：“早说过我们会再见的!远处的变电箱中闪出一阵火花，整个小区一片黑暗！落在地上的手机屏幕上，舞者消失不见，只有一个一个的字依此出现：“《黑暗的祭祀之曲》，所有听过这首歌的人都必须献出自己的生命来祭祀黑暗，并且永远为黑暗寻找下一个倾听者。“铃铃铃---------闹钟一阵狂鸣。康力从梦中惊醒，急急洗脸，刷牙。背上包就直冲地铁站。直到上了车他才松了一口气。车上已经没有座位，他只好呆呆地站到那里。喧嚣的车厢中突然响起了七和弦的铃声，康力看了看自己的手机。没有来电。他循著声音的方向望过去。是一个十几岁的小孩子，手里的手机和自己的一模一样。他父亲坐在旁边看报纸。列车突然停止了，风扇停止了转动，轰鸣声慢慢消失了，灯光也逐渐灭掉。黑暗的车厢中只听到萧邦的《雨滴》淅淅漓漓滴滴答答，如万千的蚕噬食著桑叶，细细密密琐琐屑屑。想到外面绵绵的秋雨，人们都感到一阵寒意，有人在黑暗中大声说：“别再玩手机了!铃声截然而止，一刹那，灯光都挣扎著亮起。列车也喘息了一声，开始重新启动，风扇开始转动，一股隧道的腐气直冲人的鼻孔。车里的许多人都咳嗽了起来，许多人脸上露出难受的神情。车到复兴门了，许多人下了车。那父子俩身边的座位空了出来，趁外面的人还没进来，康力大踏步走过去，在那小孩子的身边坐下。蜂拥而入的人群中有人直直朝康力身上坐下来，康力连忙推了对方一下，那人愤怒地转过头来责备那孩子。康力内疚地向那孩子笑笑，朝孩子挤了挤。让那人将就坐下来。也不管自己被二人挤得只占著二十多厘米的长度。急急掏出自己的手机同那孩子说：“我也有一个这样的，你也找不到铃声下载吧？”“再见!康力站在车厢门口对那孩子说。孩子向他挥了挥手。转头对爸爸说：“刚才有个叔叔说晚上给我发七和弦铃声。”“哪个叔叔？”父亲没有抬头，依然用心看著报纸。“长得好象他啊!孩子的手直指报纸上的一张新闻图片。“昨晚，在本市某小区内，发生大规模断电现象。经查。系小区居民康力心脏衰竭而亡时，扯断电线导致短路。这是本市近期第十三位因心脏衰竭而死亡的居民，本报将继续关注.牢记：不要告诉陌生人你的手机号码！不要在地铁上和别人抢座！当然，最好不要买七和弦手机！