七月十四日中国的鬼节，在那一天，鬼王会把地狱大门打开，让有主无主的鬼魂到人间走走，有主的回家去，没主的就到处游荡。所以，老人们都说，七月十四日上街会招魂的。也许这个传说是真的喔！因为我就碰见了，就在七月十四日的那天晚上。七月十四日那天，晚上九点，我刚被公司的老板臭骂了一顿，心情恶劣，不知为什么很想到街上走走，打开家门，一阵阴森森的寒风吹过，我本想进屋多添一件衣服，但回头一想，还是算了吧！街上，冷冷清清的，只有几个人在赶路，他们匆匆忙忙的样子，与我优闲的态度实在是有着很大的区别。我不知道他们为什么这么匆忙，也没兴趣知道，一个流落他乡的异地女孩，还是不要管这么多的好呀！今晚的天色不太好，云层很低，阴沉郁闷，让人觉得分外不的不安。呼~~~！刮风了，我拉紧了衣领，真是好冷喔！但与其在家里生闷气，还不如吹吹晚风，弄个感冒或许会增添，我想。走呀走呀！看街上行人赶路的千态，看路上车子飞奔的百姿，看林林种种的大厦在风中的摇曳。越走天越黑了，终于，我走累了，走腻了，走得双腿又酸又痛。在路边供行人休息的长椅子坐下，我抬头仰望长空，没有半点星光，只有一层又一层的云雾飘浮，星星都跑那去了？我皱着眉头，不知所以。有点儿迷糊，睡虫不知什么时候钻进我的脑里，我开始半睡半醒之间。突然，女人的直觉告诉我，有人站在了我的身边，我刹时清醒，一个单身女孩在街上游逛是件很危险的事，可是我走了这么久，现在才发觉到。急忙坐直身，整个人处于警惕的状态，随时扯开嗓门，准备叫人，虽然不知道是否真有救星。可是，很快，我知道这不过是我的过敏反应而已，街上找个鬼影都没有，更何况是人？哎呀！我不知在街上走了多长时间了，走得脑袋都产生幻觉了。“回家吧！ ”我对自己说。站起来，才抬头，突然看见在不远处，树下有着一个人影，什么？我瞪大眼睛，刚才不是幻觉吗？这到底是好人还是坏人呀？我不敢乱动，只是静静地观察他。他的视线没望我这一边，只是一直对着马路对面的一幢大楼看，那幢大楼已经很残旧了，不知他在望什么！本来我是应该走的，管他望什么呢！这一切都与我无关呢！但是，不知为什么我却没有，反而走到他的身边，他的脸因天色太暗了，看起来有点儿朦胧，虽然是这样，但他脸上那抹忧愁，却清晰可见。“你在看什么？”我为自己的大胆而惊讶，他显然也被我吓了一跳，他望着我，我望着他，虽然我们的距离这样相近，但还是看不清彼此。我不敢再开口，因为我的鲁莽而脸红。幸好，过不了多久，他开口了，“我在看她。”他的声音有点怪，本来我们就站得很近，但听他说话却象是在很远的地方传来。“她呀？”我顺着他的目光向那幢楼上望，可是这幢楼一定是荒废了很久了，连大门都被虫子蛀得差不多了。“这地方能住人吗？”我不相信地问，他笑了，“当然能，当一个人没钱的时候，什么地方都能住人。”“喔，是呀！ ”我本身也很穷，所以深有体会。“那么你看到她了吗？”我再问，“没有……”他低下了头，“为什么？她不在吗？还是她住得太高了，你的视力不好？”我又问，“她不在。”他说。“这样呀！你也真是，来找她应该先打个电话嘛！ ”我禁不住说了他几句，他用很奇异的目光看我，没说话。我却脸红了，是喔，我不过是个陌生人，凭什么去管他的事？我想在他眼中，我一定是个疯子，一个女孩在夜晚向一个不认识的男孩搭讪，搞不好，他会当我是不正经的女孩呢０你不是。”我张大嘴望着他，“你是个好女孩，”他对着我笑，他笑起来其实很可爱０你怎么会知道………”我讶异，他嘴边的笑意更深了，“因为你的脸藏不住秘密。”我有点疑惑，但没深究。“你这样等下去会有结果吗？她也许已经搬走了。”“她是搬走了。”他再次低下头，把脸深埋在夜色的暗影里。“那你还等？”我不可思议地问，“因为她说会回来的。”他再次对我笑，但这次的微笑和先前的几次不同，带着苦涩的味道。后来，我们一直这样聊着聊着，我不知道他是谁，他也没追问我是谁，我们之间仿佛有着某种默契。后来他送我回家………………第二天，我出去办事，办事的地方就在昨天遇见他的那个地方的附近。于是我特意又去看那幢大楼，我想，或许还会见到他。可是没有，我走近了大楼，昨天在对面马路看，不是看得很仔细，现在近看，实在是破旧不堪，这里根本不可能住人嘛！我再次肯定。“小姐，你找人吗？”一个老婆婆问我，我回过神来。“喔，请问，就是这楼有人住吗？”“什么？住人？”老婆婆的神情就像我说了个多可笑的笑话一样，“喔，这根本不可能，这里死过人，原来的住户都搬走了，早就荒废了很久了。你要找人吗？”“咦？喔，不……”我不知道怎么回答，因为我连他等的女孩的名字都不知道。本来我就想走的，可是老婆婆可能闷太久了，竟然拉着我说起这幢楼的历史，这我才知道了关于他的历史。他爱上了这幢大楼的一个可爱的女孩，爱得很真，爱得很深。但父母都反对，因为他实在是太穷，不能给女孩任何的未来保障。他们的爱情处得很苦，也很累，但他们还是一样的相爱，相恋。可是天意不由人，她的父母为她找了一个外侨的对象，虽然年龄很大，但表示很爱她，愿意娶她。那天晚上，她在他的怀里哭了一整晚。她哭着说不要离开他，她哭着说要跟他走，她哭着说发誓一生爱他。他想，有她这句话就够了，就是死也无憾！那天晚上，他向她提出分手，她不解，问他为什么，他只是残忍地掴了她一巴掌，她哭着走了，抛下狠话，一生再也不要见到他。他很痛心，真的，但却又不能挽留她。她的消息就这样消失了一段时间，他以为今生不会再见到她了。但是，七月十四日那天，他收到了她的来信，她告诉他，她要订婚了，但她一点都不爱那个人，她只爱他，她说，她要回来，回到他的身边。他又惊又喜，不知该不该接受，但爱是苦难的，经过一次的考验，他想他们会在一齐的，他们会幸福的。于是，那天晚上，他来到了这幢大楼楼下，等她。当然结果是可悲的，她并没来，一整晚没出现。他等得好累好累，却没有半点离开的意思。当他知道她不会来了，他的脑里一片空白，他走上了大楼的楼顶，纵身跳了下去。从此，他就永远地停在大楼的马路对面，一直在等她。但是其它的住客害怕极了，都很快地搬了家。故事听完了，“那个女孩一次也没来过吗？”我问，“哎！女孩那天晚上有赶来的，但由于太匆忙了，结果在路上出了车祸，造成了一生的遗憾。”老婆婆叹惜地摇摇头。我没再发言，有点麻木地离开，那天是他吗？那个故事里的他，那个一直在等赶不来的情人的他？