今天是农历的七月十五，传说在这一天里，阴间的大门会打开，所有的鬼魂都可以到世上来走走，运气好的，还可以把家人烧给自己的东西带回底下享受。也有人说，如果你在这一天把两片绿色的树叶放在眼睛上的话，就可以看到自己已故的亲人。我要讲的故事，就是发生在多年以前的一个鬼节。一九九八年的夏天，我高考落了榜，只好去找补习班再来一年，可恶的是当年考的成绩实在是太对不起国家的培养，连重点高中的补习线都没到，只好到郊区的一个普通高中“进修”，我在学校的附近租了一间平房，骑单车上学只要20分钟，房间很小，一张床，一个写字台，如果我回来把单车放进房子的话，那基本就没什么空间了。由于是在郊区，我这里经常停电，还好学校要求每天都要上晚自习，晚上停电的时候也可以和其他人聊聊天。这一天，天气特别的闷，晚自习的教室里好象人特别的多，而且似乎有不少的陌生人，这并不奇怪，我们学校管理并不是很严格，有些人把自己的男女朋友带来一起“探讨学习”，所以经常有不认识的人在教室里。诶？平时一起神侃的几个哥们都没来啊，那有够无聊了。我象征性的翻了一会书，就开始发呆。怪了，今天的自习室好象没什么人讲话，这些家伙要是早这么用功学习的话，还用得着跑到这里来多受一年罪吗？真是想不开。“热死了，到晚上肯定会下雨”我找了个大体看上去还挺顺眼的女生搭讪，哦？没反应，奇怪我一贯都对自己的声音颇有自信的，这个美女也太不给面子了，“呵呵，我原来没见过你啊，你不是我们学校的吧？”我坐到她的对面，她还是低着头，看来和美女打交道都是不怎么容易，她没回答我的话，静静的做着历史习题。“同学，这个年代填错了”我拿笔在她的习题集上划了个勾。“谢谢”她终于抬起了头。哇！好美的女生。我终于真正看清了她的脸，用任何华丽的词语来形容我面前的这个美人都不过分，薄薄的嘴唇，小巧的鼻子，弯弯的眉毛，眼睛……虽然很漂亮，但看上去似乎有种说不出来的感觉，不过还好，这样已经够完美了。我正发呆一样的看着她，她似乎有些心慌，手一震，橡皮掉在了地上，我们几乎是同一时间去拾那块橡皮，不经意我碰到了他的手，好冷，她缩回了手，我把橡皮放在了桌上，我才发现到这个女孩的皮肤很白，甚至是看不到什么血色，可能是教室里日光灯的关系吧，我没有仔细想很多，对她笑了笑，她终于对我的努力有了回报，给了我一个淡淡的笑。就在这个时候，我突然感到背后一阵寒意，刺骨，甚至叫我觉得全身毛孔都张开了。我不禁回头看了一眼，立刻，我发现了这阵寒冷的来源，前排的一个男生正在看着我，我一辈子也不会忘记当时他的眼神，怨恨而狠毒，我的胸口仿佛被一块巨石压住一样，连呼吸都感到困难。他站起来，走到我身边，但那双令人毛骨悚然的眼睛一直在注视着我，我拼命的想摆脱他的眼神，但不知怎么回事，我使出全身的力气也无法把自己的眼光从他的眼睛上拿开。“她是我的！ ”他用一种缓慢而无力的语气说了这句话。我张大嘴巴想说些什么，可是说出的话自己都听不见，“算了，放过他吧”那个女孩淡淡的说，男生的眼光终于离开了我的视线，顿时我有中如释重负的感觉，迅速的离开了这张桌子，在旁边深深的吸了几口气，我回头看了一眼女孩，她轻轻的叹了口气。我坐到了教室的最后，再也没敢抬头看那个男生，再看了几本漫画以后，我看表已经11点多了，陆续有人离开了自习室，剩下用功的学生已经不多了，我注意到那个男生已经不见了，女孩的座位也是空的，估计已经回家了，想起刚才的情景，我不禁嘟囔着：“见鬼了”，收拾了一下东西，我背着包离开教室下了楼，在我去车棚取单车的时候，我习惯的跟看门的大爷打了个招呼，奇怪了，平常天天见的那位和善的大爷今天没来，帮我开门的这个我从来没见过，我满怀疑虑的推了车，蹬了几步就上路了。外面果然已经开始下起了雨，我是从来不带雨伞的，我把衬衫脱下来，缠在单车的把手上，冰冷的雨点打在身上很舒服。今天晚上格外的宁静，路上没什么车辆，我索性离开了人行道，把单车骑到了马路中央，路灯有些昏暗，忽然远远的我看到前方有两个人影，是一男一女，共用一把白色的雨伞，看起来挺亲热。慢慢的近了些，我认出他们就是刚才在教室碰到的男生和女生，“哼，一朵鲜花插在牛粪上，还走在大路中间，不怕被车撞埃”想起来刚才狼狈的样子，我不禁有些恼火，于是想到了一个报复的办法。我狠踩了几下踏板，在经过他们旁边的时候突然伸手打掉了男生手中的雨伞，然后一阵狂笑而去。我一边骑车一边回头看着男生慌忙的拣雨伞替女孩遮雨，心里得意万分。就在那个男生拣雨伞的时候，突然一辆卡车从后面疾驰而来，强烈的车灯照在我的眼睛上，我急忙将车往旁边一拐，卡车呼的一声开了过去，我赶忙回头看他们，只看到路边的白色雨伞，而男生和女生都不见了。“奇怪，一定是走在旁边的人行道上了，我返回刚才恶作剧的地方，还是没发现他们，我从地上拾起了雨伞，”下次见面再还给他们吧，差点害人家被车撞“我心里有些内疚。我家的附近有个商店，每天晚上路过的时候我总要买一些东西回去做夜宵，虽然今天下雨，我还是照例走进了这家商店，随便买了些东西，我发现商店的电视正在放刘德华演唱会，于是我饶有兴致的边看电视边和卖东西的小姑娘聊天，演唱会结束的时候已经快0点了。我哼着歌走出商店，发现我的单车居然不见了，“靠，今天是怎么了，碰到这么多倒霉事！ ”我骂骂咧咧的回到我的小屋里，妈的，又停电了，摸黑洗漱完毕，我关好门准备睡觉。外面还在下雨，我躺在床上很快就睡着了……突然，一声巨响，狂风把门吹开了，我一骨碌从床上跳了起来，看到那个自习室里的男生正站在我的面前，闪电照进了小屋，他的脸雪白雪白的，他伸出手抓住我，我一点反抗的能力都没有，感觉浑身都是力气但却无能为力，他仍然用那种恐怖的眼神看着我，我感到心在狂跳，心脏的承受能力已经达到了极限，意识也渐渐模糊……慢慢的，我清醒过来，是做了个梦吗？门还是开着，天已经亮了，好象已经过了上课的时间，我看了一下表，桌上的闹钟停在了凌晨0点。我满怀疑虑的来到了学校，课间的时候派出所的人过来说找到了我的单车，他们从车牌号上找到了我，我去领车的时候他们告诉我偷车贼死在了路边，并给我看了现场的照片，奇怪的是所有的照片都照不出来死者的样子。回去以后我把发生的所有事情告诉了我的几个哥们，他们却说昨天晚上自习室根本没有开门，我看了传达室的黑板，上面清楚的写着：“今天晚上，由于学校停电，自习取消。”我和他们说起我见过的男生和女生，也没人对他们有印象。故事本来就该到此结束了，一年过去了，我考上了一所大学，临走的那天，我和学校看门的老大爷聊起一年前发生的事情，老大爷告诉我，前些年，有一个男生和一个女生谈恋爱并且在外同居，学校发现以后，就在高考的前两个月开除了他们，可是他们仍然在别的地方报名参加了考试，并且双双考上了名牌大学，在那年的今天，他们出了车祸，都死了。那个男生的家就住在学校旁边。听完这段话，我确定我的经历不是这么简单，于是我决定去拜访一下那个男生的家人，还要带上那把雨桑没花什么工夫我就找到了我要找的地方，给我开门的是位四十上下的女士，没等我对她说明我的来意，她已经泣不成声了，她告诉我，他的儿子和那个女生是被卡车撞死在学校旁边的马路上，那天晚上下着雨，他们打着一顶白色的雨桑“雨伞？”我突然发现我身旁的雨伞居然不见了０是，白色的雨伞，在这里”她从旁边拿过一把雨伞，盯着我，脸上浮现出一种诡异的笑，然后慢慢的说：“就是这把，我儿子每年鬼节回家探亲的时候都要来拿这把雨桑”我突然感到背后一股刺骨的寒冷，就和一年前的自习教室里的一样，身后东西慢慢靠近，我呆呆的坐在沙发上，一动也不能动，只能看到对面墙上有本日历，上面用鲜红的字写着：七月十五…