1.延安路高架，在黄陂路那的，有个龙的雕塑，据说是请高僧来看过的，流传的版本很多，有说龙脉，有说是恶鬼2.龙华有一个传说不知道你们知不知道。就是那条在龙华机场外的河，又名阴阳河，外面的龙华寺就是为了镇里面的恶鬼不外逃的。如果晚上去的话，阴气森森的。某人的朋友有在里面走过夜路，还被鬼跟到寝室，差点做了替死鬼呢！~!3.上海闵行的东海学院学校新造教学楼的时候，挖出来好几具白骨，当年学校就死了好几个学生，都是在学校门口莫名其妙被车子撞死的。其中一个女生死得最离奇，她死的时候学校突然停电，几分钟后恢复，有一个寝室的男生在停电的时候看到一个穿白衣服的女生从楼面的一端飘到另一端，由于太邪，学校封锁了这件事情，但还是露出来了……4.徐家汇太平洋百货每到整点必播的一首歌是....据说那里早前是妇幼医院...建成太平洋百货后,却一直不太平,后来有大师的指点,一到整点就必须放这首歌,以抚慰无数小宝贝魂灵.....5.隆昌路长阳路口的华联超市总部,据说在建造的时候死过9个民工.后来里面的女员工从来就没有顺利的生下小孩,不是胎死腹中就是生下来后不幸夭折,到现在已经死了8个了.如今里面的女员工根本就不敢要孩子!6.各位以后有机会去杭州香格里拉的话，晚上睡觉一定不要把洗手间的门关掉，因为到了晚上都会有一个女人推开每一间客房的洗手间的门找东西。所以即便你睡觉前把洗手间的门关得好好的，第二天多半会是打开的。不信？大家可以去试试哦。