在某一个下着大雨的夜里，某一个人曾经对我说：下雨的平安夜里千万不要走四楼。（一）今天是二零零年的平安夜。上午还飘着细雨，到了晚上雨便停了。我和高楚在市中心随着欢快的人们狂欢了几个小时，便坐出租车回家。我住的地方是二十九楼的十九楼。我和高楚刚装修完就忙不迭的住了进去。走近大楼，就感觉到远离喧嚣繁华的一种寂静。从下面往上望去，大楼就象没有人住似的，不见一点灯火，黑压压的仿佛随时要向自己倒下来。高楚搂住我的腰说：“人们都出去狂欢了吧？只有我们回来这么早。”我看着他英俊的脸，说：“我想回来和你更浪漫一点。”高楚刮了一下我的鼻子：“烛光？圣诞礼物？还是其他什么？”我嘤咛一声偎在他怀里，说：“我想要你。”高楚哈哈笑了起来，搂得我更紧，几乎是抱着我走进了大楼。大楼一共有两部电梯，一部是人工的，一部是自动的。高楚诧异地看了一下电梯门上的数字，说：“自动电梯的灯没亮？没开吗？人工电梯倒是开着，怎么停在四楼，不上不下的？”我也注意到了：“或许开电梯的人在四楼吧。”我伸手按了一下墙壁上的按钮。等待电梯往下降落。高楚的目光不离数字灯，自言自语，又好象在询问我：“都快十二点了，还有开电梯的人？”我笑着说：“今天是平安夜。肯定有很多夜归的人，开电梯的人也加班喽。”高楚皱了下眉：“不是有自动电梯吗？咦，电梯怎么还不下来？”我也有点纳闷了。我和高楚搬进来不过一个星期。由于人工电梯平日开放的时间正好是我们上班的时间，所以平常都是乘自动电梯上下楼的。人工电梯里开电梯的人我们从来没有见过面。我们两人直勾勾的盯着电梯上的数字灯，可灯光始终都亮在“4”上，丝毫没有改变的意思。我靠在他身上，因为折腾了一晚上，已经感到身心疲惫，几欲入睡。而他却等得不耐烦了：“怎么搞的？这开电梯的太不负责了。把电梯停在四楼，他自己跑哪儿去了？我到小区保安室去问问。总不能让我们爬到十九楼吧。”他忿忿对我说着，眼神里征求着我的意见。我点点头。如果只是住在五六楼，那走上去也没问题。但十九楼，实在让我觉得遥不可及。以我现在的精力，肯定爬不上去。又是跳舞，又是疯叫，整个平安夜早把我的体力耗尽了。我们刚走到大楼门口，没想到天空忽然一记闷雷，随即漫天大雨象是有预谋地齐刷刷地打落下来，气势逼人，顿时把我们从门口又逼退回去。高楚望着乌黑的天空，说：“你在这里等着。我先奔过去，找一下值班人员。”我知道他不忍心让我冒着大雨跑到小区门口。从这幢楼到小区保安室起码还有二百多米。我点着头，然后依依不舍地放开了他大而有力的手。他回头瞧了我一眼，竖了竖衣领，然后冲进了漫天大雨里，立刻被茫茫黑色吞没了。