就在连续下了几十天春雨后，有一天阳光普照的早晨，雨停了！！！更巧的是那....天....，就是我们系和中文系联谊的日子！！！大家很高兴，认为是老天有眼，故意促成这段美事，不用说了，我们约好在圣..人..瀑..布..烤肉，一路下来，倒也愉快，不过事后回想起来，总是觉得奇怪，为何只有那一天没下雨，那天，除了烤肉、照相，也没发生什么大事，但是那一天就是觉得气氛不对，活动不论怎么安排就是无法令所有人都满意，这是本人办活动中，最失败的了！活动勉强结束了！每个人载着自己的伴回去，或去玩了！我趁机向我载的女生，问到底怎么了？她说刚才好像感觉到，有事情要发生，没兴致玩；现在好多了，总算离开圣人瀑布了！我觉得奇怪，每次都好好的，而今天更难得，怎么会这样，莫非真的有事情要发生！话说这一次不愉快的联谊，照片冲洗出来之后，更是不寻常，如下叙述...............就在我们结束活动后，天气又变了，接下来又是一整天下雨，联谊完之后两天，是周六，天气又变了，竟然又是大晴天，比联谊当天天气好太多了，哇靠！！我的心里就发牢骚，联谊时天气如果这样就好了！...人总是不知道满足，唉！后来上课，照片洗出来了，照的不是很好，并不是技术不好，是天气阴暗，大家脸上又没笑容，总之，一句话，.......失败没想到，在大学当了四年八次公关，居然连毕业前的一次联谊办的这样烂，那天心情坏极了，照片随便看看就回家了。一回家，我妈就说我的学校附近的圣人瀑布发生山崩....，去那边联谊的学生死了一堆，我呆了一下，回过神来，想怎么会这样，想好险，心中默念...阿弥陀佛、哈里路亚，晚间七点新闻又报导这件事，是头条，刚报导完，负责照相的林同学，急忙的打电话来，结巴地说:"你看到了吗？"我说:"当然，好险！老天真的有帮忙....."我的态度又180度转变了，他说:"更可怕的，在照片上，"我说:"什么？"他又结巴小声说∶照片有问题，学校见！星期一，唉！又下雨，我却没时间抱怨，披上雨衣，匆忙骑着摩拖车，想赶到学校，当我到校后，已经聚集了七八个好朋友，我拿起照片，看了其中几张，看不出其中的毛病，小林指着几张照到峭壁的照片，隐约可看到，有黑色的人影，立在半空中监看我们，不仔细看还以为是雾气呢！越看越怕，小黄说∶或许是地狱无常在等时间到的人吧！！大家都不说话，小黄又说∶不要怕，我是听来的！！大家心里更毛.....................中午，我和大家约好一起去看个究竟，当我们到达时，现场已封起来了，有个落石勿近的牌子，到处是落石，想起四天前的遭遇，和眼前的情景，唉！不堪回首。突然，吴同学说∶难怪那天一直想早一点离开，或许是有朋友〃在警告吧！而突然，大家都异口同声说∶他们那天也有这种想早一点离开〃的想法！！此时，全世界大概只有我，感到无以伦比的可怕吧！！！！！！！！！！！！这是大约二年前，所发生的惨剧，真人真事。我后来请教高人，他说∶可能只有一个人时候到了，其它人是枉死，死后只能做孤魂野鬼，可怜，唉！