否则后果不堪．．．都是学长讲了这些令人心惊的话．．．夜晚的埔园，令人有一种说不出的感受，从三舍的厕所窗户望去，只见公超楼和卜舫济楼的阴影在稍嫌暗淡的月光下显得有些诡异，而窗外的树木此时亦不断地被吹来的凉风吹的发出悉倏的声音；若不是尿意正起，不然才懒得在大伙都已入睡后，仍来欣赏这些树廓叶影所交织成的超印像图画━━不过这不也是大自然的另一种宁静美吗？今天是新生训练的第一天，日间在益友会代班学长的“折磨”后，每一个人都已累得不成人样；晚间晚点就寝后，只见代班学长蹑手蹑脚的跑来寝室，向我们这群“嗷嗷待哺的菜鸟”(如此称呼我们，真不知他们要拿啥话儿来哺我们？)丢了一句话∶“不要太晚睡，否则后果不堪．．．”，初时听见以为是学长为了管教我们所放出的心战喊话，待我们连哄带骗的向学长央求下，学长才喃喃的道出这段已被学校列入“Ｘ档案”的从前往事．．．．．．“你们知不知道新埔很早以前这一带都是沼泽、池塘，从前的学长、学姐们由于活动很少，且又离淡水市区很远，所以对于学校附近的每一份资源都能善加利用。或许是靠海吧，10个人间有5、6个迷上了钓鱼，每当下课后总是人手一竿地往池塘跑，这种情形学校看在眼里也不多加阻止，反正就钓钓鱼而已，不可能真的钓到美人鱼吧。而后━━大概就像今夜一样的天气吧，一位住在二舍的学生（据说是纺织科的）嫌白天人太多无法大展身手，钓不到什么鱼，便在凌晨一点些许约了一位死党趁黑摸了出去，谁知这一出去后竟然．．．”，话说到此只见学长用了一种令人毛骨悚然的眼神扫了我们一眼，便阴沉沉说道∶“你们知不知道被人敲昏后全身埋入水中，而嘴中充满了泥浆，呼吸困难的痛苦？然后眼见自己的好友弃己而去，任你再如何地努力嘶喊也不理睬，这种内外交迫的感受，我死也不会瞑目．．．”只见学长讲到这时，手部已不禁地握拳挥舞著，此时情景让在场的每个人宛如亲身感受到那股呼吸滞行，全身四肢正于水中漫乱的挥舞而进行著死前的挣扎般的死亡乐章，最令人震憾的是学长嘴角亦流出了些不知名的黄澄液体；此时不禁往他人望去，只见每一个人眼神都像临刑前的死囚般露出了恐惧绝望的表情一样，好似学长那挥舞的双手是黑白无常上的锁楝，看到此种情况，心中顿时倒抽了一口寒气（仲夏之气怎么这么凉）．．．．接著学长又继续用那略带寒意的口吻讲了下去∶“他们俩来到了池边后便开始钓鱼，也不知是鱼都在白天被人钓光了，亦或是都入眠了？钓了个把钟头仍然毫无动静，于是便提意乾脆两人脱了衣服跳入池中游泳去━━但也不知是谁先喊救命的，两人竟不约同时的抽筋了，在这种四下无人情况下，这是非常要命的；只知其中一人水性较佳，利用残余之力向岸边奋游而去，也就在此时，一支手宛如勾魂索般地将快游至岸边的那人的脚踝抓住，任其如何解脱总是无法挣脱，最后只好举起另一支脚朝那濒临生死边缘的另一人头部踹去，就这样的一脚踹断了最后的希望━━也踹断了他们多年的友情；最要命的是在这场死亡游戏获胜的优胜者竟然头也不回地跑去，完全置朋友的性命不顾．．．。隐约中可听见．．救我．．求．求．．你之回声，然后便又像从未发生任何事一样的恢复宁静━━夜蛙依然鸣叫著，小草也低声地啜泣著━━宛如这场悲剧的谢幕礼一般。”讲到这理，学长头又不禁意的低了下去，彷佛在沉思什么，然后又抬起头来道∶“哼，老天总是有眼的，你们知不知道，那死里逃生的幸存者下场何如？哈哈，他疯了，他疯了，让他尝尝那生不如死的滋味也不为过吧！隔了几天，那位死里逃生的幸存者，某日早晨四点多起来盥洗时，盥洗室内的洗澡间竟然有人正在洗澡，起初但他并不以为然；但渐渐地从洗澡间那流出了许多黄色的泥浆水，他心中一惊，便要往门外冲，当其冲至门口时，不知怎地撞上了一个人，待其抬头定神一看，看见了一个脸上毫无器官而仅有泥浆的“人”，“它”伸出了双手挥舞著且嘴中叫著．．我好．苦．．救．．救我．．，从这一刻起他便疯了，逢人便说“放过我”、“放过我”．．．．。后来这件事传开之后，学校为了避免夜长梦多，便将二舍的一楼改建成机械实习工场了。”当学长讲完了这段往事后，当我再次转头看他的眼神时，他已经恢复了日间那模样了，而嘴角的液体也不知于何时被抹去了；而其他同学方才眼中的恐惧神色亦已不在，但我心中仍在怀疑，刚才的情景难道是我眼花还是．．．．，而且学长在最后仍好像隐藏了些什么不可告人的秘密，仅管心中有所疑惑，但见学长的身影已渐渐没入了那深色的房门内（为何只有他的门是深色的？）．．．