风和日丽，大强和两个哥们骑车去郊外踏青。大家的兴致都高涨极了。一路上说说笑笑，手舞足蹈，沿途还留下了“倩影”。时间在欢声笑语中过得飞快，眼见着天色渐渐暗了下来。三人正有些着急过夜的地方，一家小旅馆出现在他们眼前。三个年轻人兴奋地停好了车，奔了进去。旅馆里只有老板一个人，更别提客人了。老板说是因为附近的一片无主墓地近年来不太安宁，影响了这里的生意，许多小店和旅馆都陆续搬走了，他的旅馆下月也要拆迁了。老板在他们吃晚饭时，将一间房间稍加打扫，把钥匙给了大强，便上楼休息了。年轻人不管条件多么差劲，总是能找到消遣的方式。他们把房间弄的乱七八糟，拿床单和水杯等做道具，摆出各种各样奇形怪状的姿势来拍照。最后还剩一卷胶卷，大家都不乐意留着第二天回去路上拍，大强突发奇想说那这样吧我们去墓地里拍。两个哥们起先都有些犹豫，后来受激不过也不愿落下个胆小鬼的臭名，便壮着胆子去了。他们骑车不久便找到了那片墓地，把车停在了一棵大树旁，慢满地走了进去。这墓地在阴黑的伸夜里显得格外怕人。一座座有碑无碑的坟堆上杂草从生，一阵阵阴风吹得树叶呜呜作响，月光不知何时变得惨白惨白的。两个哥们几乎都挪不动脚了，抖嗦地说回去吧我们回去吧。大强也觉头皮发麻，但想是自己提出来墓地拍照的，不能临阵脱逃，便强作镇定地说，真没用你们真没用，这样吧看我的，我过去，你们拿着相机给我拍。说完他就走向一个坟堆在那儿摆了个姿势，说来吧快拍吧。一个哥们举起相机向前两步按下了快门。闪光灯一闪，后面那哥们突然发出一声惨叫。拿相机的手一抖，相机掉在了地上，他也顾不得去捡，急忙往后看，只见那哥们眼睛瞪的不能再大，面部极难看的抽动着，颤抖的手指着大强。另一个哥们迷惑地转身看大强，不由发出了一声更为凄厉的叫声。这哪是大强呀，活脱脱一个僵尸呀。它双眼出血，面色惨白，嘴唇溃烂得只剩两层皮，露出森森的白牙，最可怕的是他脸上的表情，似乎还带着诡异的笑容。它平伸着双臂，开始向前跳跃。早已吓呆的两人这才反应过来，没命地向后飞跑，连自行车都忘在了脑后。他们上气不接下气地跑到了旅馆，叫醒老板要他一块儿去找大强。老板听说了经过后死活要等到天亮。两人无法，只好在惴惴中等待天亮。天亮后，三人来到墓地，恐怖地看到昨夜丢弃在树旁的自行车变的锈迹斑斑，并且车身上满是奇怪的黄色粘液。在往前几步，他们看到了大强。他目光呆滞地躺在坟堆前，口水鼻涕流了一脸。当他们小心翼翼地扶起他后，他一味地傻笑……大强退学进精神病院治疗已经两个多月了，医生说他是受了严重的惊吓刺激，可能很快康复，也可能一辈子都好不了了。两个哥们对任何人都决口不提此事，据说他们把捡回来的相机里的胶卷自己冲了出来，可是却谁也不让看，说是不想记住这段痛苦的往事已经烧了。据其中一人的室友讲，有一天半夜他在梦里哭喊：“鬼！鬼！它抓住了大强的脚……”