萧马离开公司时，已经是子夜了。街上没有行人，出奇的安静。偶尔有车经过，也是急驰而去。等了半天，没有一辆出租车，他暗暗的骂了一句”妈的”，决定走路回家。虽然公司离家不远，但是步行还是需要半个小时。一路上，随处可见燃烧过的纸灰，一堆堆的，旁边还有燃烧过的香头，有的香还没有完全烧尽，微弱的火光忽闪忽闪的，冒出的黑烟形成一股股小小的旋风。萧马这才想起，原来今天是7月14日。相传农历七月十四，是鬼的今日。鬼门关在子时打开，所有的鬼都会一拥而出，享受一夜的自由，享受亲人的供奉，彻夜的狂欢。在阴间，只有在清明节和今天才能收到亲戚烧来的钱，有了钱，就可以挥霍，七月十四，实在是幸福的日子。萧马虽然不相信这个世界上有鬼神，但是昔日热闹繁华的街道，一下字变的冷冷清清，甚至显得阴森森的，确实让人感到恐惧。他加快了脚步，急匆匆的往家里赶去。街道两旁，路灯昏暗。他一边走，一边四处张望，生怕有什么鬼怪一下字冒出来。记得小时候看过一本不怕鬼的书，书里说鬼只要遇见人的吐沫，就会灰飞湮灭。他积蓄着满口的吐沫，幻想着一只恶鬼，忽然向他冲过来，他一口吐沫喷洒出去，宛如使用漫天飞花的手法发射暗器，打的那只鬼浑身上下都是窟窿，心里徒然自信起来，恐惧的心理一扫而光，他迅速的忘记了自己刚才的单小空，变的豪气千云，奋力把继续已久的吐沫向前吐去，哼了一句：“鬼有什么好怕的！ ”。吐沫应声而出，正好吐在一堆烧过的纸钱上，纸钱慢慢的开始萎缩，变成了一层黑色的粉末。一阵旋风飞起，把粉末刮的干干净净。而他丝毫没有察觉，得意洋洋的估算着刚才用力吐吐沫的距离“大概有四米左右吧，肺活量还可以。”街道两旁的路灯闪了一下，灯光变的更加昏暗。路灯下，萧马瘦长的身影变的异常狰狞。当他经过灯杆时，忽然路灯熄灭了。他又向前走了几步，灯又亮了。他继续向前走，快靠近下一个路灯时，灯又灭了。他一走过路灯，灯又亮了。经过了七八个路灯，个个如此。“怎么回这样？真是见鬼！ ”。一路上的路灯都是如此，靠近是熄灭，离开是灯亮起，似乎所有的路灯都在和他作对，让他永远在黑暗里行走。转过一个街角，他看见一个小摊档，一个老人正在收拾桌子，似乎要收摊了。萧马突然觉得对子很饿，就过去看看有什么吃的。“老人家，还有什么吃的买呀？”老人看了他一眼，慢吞吞的说：“只有云吞面了。”老人穿着长衫，人很瘦弱，面目慈祥。老人的口音很奇怪，萧马听不出是那里的口音。“你坐着等一等吧。”老人搬出一个凳子让萧马坐下。萧马点燃一只烟，一边抽一边看着老人煮面。面煮好端上，萧马手拿筷子，正要动手。忽然看着老人旁边的火盆很奇怪，火盆里只有几张纸，一直在燃烧。那纸似乎永远也烧不尽，从老人煮面到现在，也有几十分钟了，可那纸却一直烧着，火焰绿绿的。“鬼火”一股寒意充满的他的全身。他手脚发软，想起身逃跑，浑身却没有半点力气。恐惧之中，吐吐沫打鬼的想法也忘的一干二净了。老人说“年轻人，怎么不吃了？”萧马吓的一句话也说不出来。抬头看那老人。那老人脸色发青，冒着绿光，慈祥的神情化做凄厉。“你杀了我的孙子，我要你不得好死！ ”“我没有呀！ ”萧马声音颤抖。“没有？！！ ”老人上前用手掐住萧马的墨子，萧马一百多斤的重量，杂老人眼力根本没当做一回事，轻轻一用力，萧马就被拎起来了。“还说没用，名知道我们归是怕口水的，你还乱吐！ ”萧马呼吸困难，拼命挣扎。老人叫道：“你的那口口水正好吐在我孙子的头上，让他魂飞魄散，连轮回的进会都没有了呀。”老人的眼力流出鲜血。萧马被老人掐住脖子，没发呼吸，舌头自然的深了出来。老人不知道哪里弄来一把剪刀，对准萧马的舌头就剪了下去。血喷了老人一脸，老人伸出舌头，像蜥蜴一样舔自己的脸。萧马被老人掷在地上，动弹了几下，就不再动了，眼看着没了气。一阵旋风吹过，老人和摊档都不见了，街面上只有阴森灯光照射下的萧马的尸体。老人用怪异的口音又响了起来：“年轻人，不要乱吐口水！ ”