3002年7月18日夏这个夏天出奇的酷热，烈日炎炎，人们好像生活在蒸笼里，世界气象委员会已经发布了一级警报，要求人们在白天尽量不要出门，即使出去也要穿上防晒服。所有的工厂和学校都放假了，人们纷纷躲在家中避暑。清晨8点30分。阿祖躺在床上，看着电视，第276届世界杯足球赛在地球的另一边正在举行，由于酷暑的原故，所有的比赛都被安排到了晚上，两边的时差相差十二个小时，所以那边正好是晚上8点30分。今天是最后的决赛，交战的双方是中国联队和欧洲联队，场上的所有队员都在世界最顶级的联赛---中国超级联赛中效力，所以阿祖对双方的队员都很熟悉。比赛开始后，场面很激烈，也很精彩，中国联队渐渐占据主动，发起了一轮又一轮的进攻，突然那个经常把球传到对方前锋脚下的拖后前卫李健传出了一脚出人意料的好球，赛前刚刚和教练吵过一架，被人称作嘴上，脚下一起放炮的前锋陈海东刚好跑到空当，他迎球大力一脚射门，球像炮弹一样飞向球门，就在这时，画面突然被切回到了演播室，主持人宣布地球首席执行官詹姆斯将军要发布重要的讲话。阿祖生气地从床上蹦起来，“搞什么鬼，又在为他的竞选联任作宣传，真讨厌。”阿祖走到冰箱前，从里面拿出一罐可乐，一口气喝光了，一阵冰凉驱散了全身的火气。身后传来詹姆斯将军的讲话声，他的声音很奇怪，没有了平常那种慷慨激昂的气势，话语中透出一种无奈和悲凉。“女士们，先生们，作为地球的首席执行官，这可能是我最后一次发表讲话，我不是因为政治或健康的原因要离开这个岗位，而是因为一种我们都无法抗拒的力量，在这里我要向大家宣布一件非常可怕的事情，希望大家听到这个事情之后，能够保持冷静，不要给我们这个平静安宁的社会带来混乱。大家也许都注意到了，这个夏天异常的炎热，这是因为太阳的剧烈活动造成的，三年前，科学家就已经发现了太阳的这种异常现象，我们一直在努力，希望找到一种办法，能够消除太阳的这种剧烈活动，但是我们失败了。现在，我们头上的这个太阳只剩下八个小时的寿命，八小时后它就会爆炸，那时，这个星系的所有生命将会灭亡，这是大自然无法抗拒的力量，我们无法改变，但是我们可以为人类保存一丝希望，三年来，我们在一个秘密的地方建立了一个地下基地，那里贮存了一切生活所需的物资，足够一千个人生活一年，我们会在全世界范围内公平地选出一千名20到40岁的青年，送到这个基地中，一年后，等这个星系平静下来，他们会乘坐我们新研制的超光速飞船，飞出太阳系，寻找新的星球，开始新的生活。我今年已经67岁了，我会和大家在一起，共同度过这段最后的时光，和我们比起来，那一千名年青人，也许会遭遇更大的艰辛，要忍受更大的痛苦，但是我相信他们一定会完成历史史命，我们人类不会灭亡，希望永存，谢谢大家。”詹姆斯将军讲完很久，阿祖仍然怔怔地站在那里，他不相信这个普通平凡的日子会是世界末日，他正处在花样年华，他有许多事情还没有做，他有许多梦想还没有实现。他突然转过身，冲出房间。街上站着很多人，有人在痛哭，有人在狂笑，也有人默默地看着天上的太阳，突然对面的楼上掉下来一个人，他重重地摔在地上，但是没有人理他，人们都沉醉在自己的空间里。阿祖拼命地向前跑着，他穿过两条街，转了两个弯，来到一个小超市的门前，他在门前站了一会儿，平静了一下心跳，然后推开门走了进去。进了超市，阿祖径直走向收银员的位置，那里坐着一个美丽可爱的女孩，他们已经很熟了，阿祖每天下班后，都会到这个超市来买点东西，这个地方离他家很远，他到这里来买东西不是因为这里的东西很便宜，是因为这里有她。每次来到这里，阿祖都会看到她静静地坐在那里，不管有多晚。阿祖选完东西，走到她面前，她都会微笑着从阿祖的手中接过钱，然后把剩下的钱找给他，再多加一块口香糖，阿祖接过口香糖会对她笑一笑，说声谢谢，每次都是这样，他们已经形成了默契。这次阿祖没有选东西，他直接走到她面前，定定地看着她。那个女孩看到他，微笑着站了起来，“今天你怎么来这么早？”阿祖没有说话。“你想买什么？”阿祖仍然沉默着。“你怎么了？”“你看电视了吗？”阿祖终于打破了沉默。“没有，但是我知道发生了什么事。”“是吗？你知道今天是世界末日？”女孩点了点头，表情很平静。阿祖低下头，默默地沉思着，过了一会儿，他忽然抬起头，满脸坚定地看着她，“我来到这儿，是想告诉你一件事，如果不是这个特别的日子，我没有勇气说出来，但是现在不说，我会很后悔。”“你想说什么？”“我想告诉你，我爱你。”女孩沉默了，她呆呆地看着阿祖，眼眶渐渐地湿润了，“你为什么不早点儿告诉我？”“啊？”阿祖奇怪地看着她。“你知道吗？自从看到你的第一眼开始，我就喜欢上了你，你如果早点儿告诉我，我们会有许多快乐的日子。”阿祖的眼中也有泪光在闪烁，他拉住女孩的手，“还不晚，我们至少还有一天快乐的日子。”阿祖拉着女孩向外走，女孩拽住他，“我还没有下班呢。”“不用管了，今天哪会有人买东西。”他们走出超市，门外停着一辆飞艇，阿祖跳上去，飞艇没有锁，阿祖向女孩招了招手，女孩走过来，坐在他的身后。阿祖发动飞艇，带着女孩在城市中穿梭着，转了几个弯，飞艇在一个婚纱店的旁边停了下来，阿祖拉着女孩走下飞艇，来到婚纱店的门前，阿祖敲了敲门，没有回应。阿祖转过头向四周看了看，然后让女孩在门前等他，他走到路边，举起一个垃圾筒，向婚纱店的橱窗砸去，破碎的玻璃四处飞散。半小时后，阿祖和女孩又重新坐上了飞艇，他们的身上已经换上了结婚的礼服，女孩幸福地靠在阿祖的身上，迎面的暖风吹动着她的长发。飞艇再次停了下来，这次是在一个宏伟的教堂前，阿祖拉着女孩走进教堂，一位神父跪在耶酥的面前正在祈祷，他们走到神父的身边。“神父，能不能帮我们一个忙？”阿祖低下头，轻轻地对神父说。神父抬起头，看着他们，“我有什么能帮你们的？”“帮我们主持婚礼。”神父的脸上露出微笑，他点了点头。当阿祖和女孩走出教堂的时候，他们的脸上充满着幸福的微笑，他们在这世界的最后一天拥有了对方。远处警笛长鸣，一辆警车向他们驶来，警车在他们面前停下，走下两名警员，他们来到阿祖的身前，“你是joechen吗？”其中一个警员问道。“是埃”阿祖点了点头。“你被人类复兴计划选中，我们现在送你到秘密基地。”“这个计划里有她吗？”阿祖指了指身边的女孩。“你叫什么名字？”警员看了看女孩。女孩说出了自己的名字。“没有她。”警员摇了摇头。“那我也不会去。”阿祖坚定地摇了摇头。两个警员吃惊地看着他，“你不是疯了吧，你难道不想活下去吗？”“没有她，我活下去也没有什么意义，你们把这个机会给别人吧。”阿祖转过头，微笑着看着女孩，不在理他们。时光渐渐流逝，太阳渐渐西沉，阿祖和女孩相拥着坐在教堂前的台阶上。“我们比地球那一边的人幸福。”阿祖轻轻地说着。“为什么？”“因为我们能看到太阳最后的辉煌。”“我们也比这半球的人幸福，因为我们拥有了彼此的爱。”“是埃”阿祖转过头，轻轻地吻了下去。一声巨响，太阳终于炸开了，燃烧的碎片向四周散去。阿祖和女孩紧紧地拥抱着，紧紧地吻着。