阿英一个高中的好朋友在医学院校上大学，阿英宿舍的六个女孩都很感兴趣，老是追问一些有关人体解剖之类的问题，一边吓得尖叫，一边又好奇地还想听，有一天，阿英的好朋友干脆在实验课上切下了一块标本上的皮肤，给阿英寄了过来，算是满足一下几个女孩的好奇心。阿英倒不像她们那样，新奇得不得了，就把信和那块人皮放在了桌子上，让她们看个够，然后最好是扔掉。这时候，事情就发生了，收到那封信后的第二天夜里，一个女孩半夜里忽然听到悉悉索索的声音，但是又太困，勉强睁了一下眼睛，看到一个黑影好像在翻东西，也没在意，以为是谁半夜起来。早上起来，“昨天晚上谁夜里还起来，都把我吵醒了。”“我没有。”“我也没有。”……没有人起来。“你看错了吧，肯定又是困得连眼睛都没睁开，把做梦当真了。”“哦，可能是吧。”这天晚上，又有一个女孩看到，一个黑影，就在阿英的床头，阿英一向睡觉比较沉，什么也不知道。“你们别瞎说了，我怎么不知道，故意吓我！ ”一连两三天都有人看到，大家心里有点发毛了，到底怎么回事？又没有人丢东西。这个周末，大家于是决定不睡觉，一起看看到底是怎么一回事，于是熄灯后女孩们点起了蜡烛，（学校不许私自用电），看小说的，聊天的，嗑瓜子的，慢慢地熬到了12点，1点，女孩们开始困了，不过不能睡着，周末，天亮就可以睡个大懒觉了，于是又强打精神聊天。2点……2点半……3点……不行了，所有的人都开始东倒西歪，昏昏欲睡了……忽然，从窗口刮过一阵风，把蜡烛吹灭了，大家都快睡着了，都不愿去动……一个黑影！！不知道从哪里进来的，突然就在屋里出现了，“他”走到桌子前开始翻，不知道在找什么，阿英以为是谁起来点蜡烛，就迷迷糊糊地说，“火柴在中间抽屉里。”“还没找到埃”“我的皮肤呢？”“嗯？你说什么？那块皮肤？就在桌子上，你这会要它做什么？”阿英迷迷糊糊地眼睛也没睁开地说。突然，“啪”地一声，大家全都惊醒过来，小惠忙拿起手边的电筒，一个黑影在窗边一晃，不见了，桌上的花瓶被碰掉在地上，摔得粉碎…………大家都呆呆地，还没反应过来怎么一回事，阿英问了，“刚才是谁要点蜡烛呀？好像还问我要那块人皮，还没看够埃”问了一遍，没有人起来，没有人要点蜡烛，桌子上那封信开着，人皮已经不见了……女孩子们都忍不住打了个冷战，难道是那个“人”来找自己的皮肤？天呐！真不敢想……过了几天阿英的那位学医的同学给阿英打电话时，聊起实验室里丢了一具失体，好像就是那被他割去一块皮肤的那具……