天色已经黑了下来，中年女人看了看表，已经九点多了。到政法学院只有一趟538车可以搭，中年女人等了许久都没等到。又过了几分钟，当女人准备打的的时候，538终于出现了。这是最后一班车了。女人上了车，借着买票时开的灯光，发现在最后一排有三个人，两个男的一人一边搀着中间的一个女人，除他们三人外就只有司机和自己了。可能是跟政法只有四五站路，也可能是女人是搭夜车搭惯了，女人不觉得有什么。到了下一站，又有一个人拦车。车停了，上来一个五十来岁的老头。灯又亮了，老头到第一排坐下，买了票，便往后面看了一眼。老头便走到女人旁边的座位坐下。女人看了老头一眼，这时灯熄了。车只开了一分多钟，只听见女人叫了一句：“干什么？”老头吼道：“什么？我告诉你，别找事！ ”女人道：“是你不讲道理！ ”老头吼道：“那我们把道理讲清楚！ ”便朝着司机叫道：“师傅，停一下车！ ”司机真停了车，老头便拉着女人要下车。女人不肯，死命拉着座位的栏杆。老头虽说看起来五十来岁老了点，力气倒蛮大，使劲一扯，便把女人拖下了车。车又开走了，女人不禁大骂道：“你这个老东西！我什么地方得罪你了？你做这种缺德是事！ ”老头摇头道：“我是在救你啊！ ”女人继续骂道：“救我？让我半夜没车回家？这里连个的士也找不到！缺德！ ”老头哼道：“哼，如果不拉你下来，你就永远到不了终点站了！车上最后一排那个女人是个死人，我一眼就看出来了！我是政法学院的教授，另一个职业是法医。”女人当然不会相信，幸好距政法学院只有两站多路，便一个人走了回去。当女人偶一回头的时候，发现老头不见了。女人心下好奇，但总归抵不过回家的念头，便没多管。第二天，女人听说了一件事。昨天的538次公交末班车未到站。下午，又有一个消息传了开来。在民院路终点过去的山间，发现了一辆被大火烧掉的大型客车。里面找到了两具尸体。据客车未烧掉的部分判断，应该是那辆没到站的538次公交。女人心惊胆寒，到学院去找那位教授，结果院方说，政法学院十年内没有任何兼职法医的教授。很久前曾经有个老教授干过，不过那个教授已经死了十年了。改编自一个曾在中南政法学院广为流传的鬼故事——也许只能算个死人的故事。