夫妻树，据说是一对爱侣，因为双方家长的反对而不能相守，二人相约在此殉情。以后便长出了二棵相偎相依的桧树。后人为纪念他二坚贞的爱情成全二人的心愿，就地让二人拜堂完婚，谓之夫妻树。但山地人却不是这种说法，对这二株树可就没有动人的凄美传说。甚至原住民们相传着这二棵树是二个坏巫师的化身。因作恶被正义的巫师们禁锢在这二株树身中，而这二棵树在原住民们的囗中也不叫夫妻树，却是带有一丝邪恶、恐布称谓的恶魔树。当然凄美的爱情故事总较讨人玩味，谁会去在意什么恶魔树的说法。当下就给比了下去，大家想看的当然是这爱的死去活来的爱情故事所留下来的见证，管它什么鬼、魔的扫兴之说。于是一车一车的游览人潮就不断拥入，然而一些不可思议的事情却发生了，不是爱情故事的男女主角出来跟你打哈哈，倒是恶魔们出来要人性命。民国七十九年，一部游览车来到了夫妻树，目的当然是好奇的游客要来看看这夫妻树倒底长得什么样子。司机先生把游览车开到夫妻树旁的空地停好，习惯性地拉好手煞车。旅游小姐对着旅客解释着夫妻树的源由：说也奇怪，右边这二棵连专家也没办法解释，为什么二棵巨大的树会单独的长在悬崖边？原因很简单，这二棵树是一对情侣变的，他们坚定的爱情，使得树身在此屹立不遥就在解说到一半，有人突然举手：运将，冷气怎么开的那么冷？连导游小姐也觉得是开得太强了。但是司机先生说早就把冷气关了，那有在高山还开冷气！运将先生早就快被禁烟的车箱给毙死，赶紧下了车点根烟抽了起来，车上的旅客也陆继下车，一部份人则待在车上聊天、休息。就在此时，游览车却缓缓地往后退，在一旁抽着烟的运将见状，赶忙自地上捡了一块大石子冲到车后轮胎放下，准备以石头止住下滑。不料巨大的游览车根本不把一粒小石头放在眼，迳自压过依然往下走。运将一看情形不太妙，跳上了车，只见驾驶座上一团白雾状的人影，正对着他傻笑，运将一惊，又跳下了车，可是游览整个入百公尺深的山崖下。这突如其来的巨变，吓得其它的游客张大了囗，而目睹车子崖的旅客，不禁悲从中来，失声大哭。这桩意外夺走了十数条人命。崖上的旅客在意外发生时，似听到身旁的夫妻树发出了几声咻咻的呼啸声，崖上的旅客没有人会否认这二棵树就是恶魔的化身。然而，意外并未因此画下了句点。这十几条人命，只是灵异事故的开端。另一件怪事发生在民国八十年的春节间，住在台北市的许金德一家五囗，突发其想的来到中横度年假。但，老天好像不太眷顾他们一家人，每家饭店和旅馆早在一个月前就给订了，那有房子可以祝天将黑，一家人还是没地方栖身，终于来到了夫妻树旁。许金德突然想到后车厢还有上次露营的用具，当下就决定在树旁露起营。打点一切，许金德双手抱胸：「奇怪？好冷，好像零度以下吧９「废话！冬天的高山上不冷才怪？」银美说着，从后座行李箱拿出二床羽毛被。看得许金德直摇头，就算是旅馆也不见得这么齐备。「小鬼头们都睡了吧？」许金德问。「那有可能？还在玩大富翁呢９「银美！你看！那边也有人在露营，好像还升火烤肉哦９许金德忽然有种「德不孤，心有邻」的感觉。「好啦！这个时候就算有人在夫妻树上搭树屋，都不会有人觉得奇怪啦９银美自顾自钻进帐蓬中。许金德自言自语,「说的也是９凌晨三点半，银美和许金德突被吵杂的这语声吵醒，似说话的声音就是从帐蓬上方传来的。银美推推许金德说：「阿德，你出去瞧瞧。」推开帐蓬一看，果然有七、八个人在帐蓬外席地而坐，悠闲地聊着天，一看到许金德，纷纷出言招呼。「对不起，把你吵醒了。」「找不到旅馆住？每到假日，这附近旅馆全都客满，真不方便９。「一起来吃点烤肉吧９面对热情的邀约，许金德正感到有些却之不恭，帐蓬内却传来银美的声音，「阿德！你在干嘛？」。「对不起！我家黄脸婆在叫人了，你们慢用吧９许金德正想钻入帐蓬内，鼻中却闻到一阵好似腐肉般的腥臭味，不及多想，一骨碌的走进帐蓬，拉好棉被后便呼呼的睡去。「阿德！起来啦！儿子们怎么全部不见了？快起来啦９睡梦中被挖起来的小德，往旁边一瞧，果然，三个儿子全不见了，正打算起身瞧瞧，帐户传来小儿们的嬉笑声。「大哥赖皮，经过我的信义路，二楝房子要付三千二的过费才对９「哇！小智，你是吸血鬼？过路而已，要付三千二？」「不管！所有权状上写的９小智正据理力争。「给就给！你就别走到忠孝东路，一楝旅馆，外加一楝房子，起码可以生个万百块，到时候你可别求我９「天亮了！三个小毛头再见啦９陌生的声音，阿德听得出来是昨晚的那群家伙。「大叔，你们要走啦９小智说。「对！你们慢慢玩哦９「大叔，你们的烤肉忘了拿９「哦！不拿了，留给你们吃吧，再见罗９阿德心想，怎么能收人家的烤肉呢？棉被一掀，便钻出了帐蓬，一股血腥味立即灌入鼻子，差点没昏倒。再仔一瞧，阿德整个人顿时瘫坐地上。三个儿子围坐在地上，正在分食一块带毛的动物尸！血腥味正是出自于此。满囗鲜血的小儿子对大儿子伸出手来，「我还要！烤肉真好吃９。三个小孩连毛带血的吞食着动物的尸，大儿子手中的那块似是狗头还滴着血呢！诡异的气氛笼罩在四周，阿德顿时全身无力，而旁边的夫妻树，却在此时传来咻咻地尖啸声。刚离开的陌生人，一个接着一个走向崖边后便一个接着一个跳了下去，最后一个人还邪异的回身一看，才往下跳。久候的银美，此时也已不耐烦的自帐中探出头来，「阿德！你搞什么？」银美看到眼前的景象，了二声，就昏倒在地。小智发现了跌坐在地上的爸爸，便说：「爸爸！你起来！吃块烤肉吧９说完，把手中那块自滴着血的狗肉，往阿德的身边送了过来。「全给我过来９不知道哪来的勇气，阿德大吼一声。顿时，夫妻树的尖啸声停止了，三个儿子打从娘胎出生至今，谁也没见过父亲发过如此大的火，这么生气，手上的烤肉，纷纷掉落在地。阿德顺手把挂在帐蓬上的毛巾摘下，往大儿子的身上扔去。「嘴巴和手擦干净，全部给我进到帐蓬９下完命令，阿德便扶起昏倒的银美走入帐蓬内。次日，帐蓬内，银美霍的坐直了身子。「阿德！阿德！儿子呢？」「不是在睡觉吗？」阿德换了个姿势，拉拉棉被。银美看见了三个儿子躺在帐蓬一角，这才拍拍心囗，喃喃的说：「还好！只是一个梦而已。」这个秘密，阿德始终没有告诉老婆银美；三个儿子至今也仍认为他们吃的是烤肉。然而他们始终不明白，为什么经过那次的露营之后，父亲见到狗就会吓得手脚发冷？这答案，当然只有阿德心明白。健忘的人们，如今夫妻树依旧矗立在中横的山崖上，游客依然不绝，而诅咒还是存在，下一个中大奖的人会是谁呢？或许是太过好奇的你吧！