那天，我在学校续饭卡，我递上一张50元的，我意外地听到那机器叫道“请注意，这张是假币。”然后管理员以假币回收为由没收。我心里十分不舒服，我的钱怎么会变成假的呢？我转身要走时，那机器又传来声“请注意，这张是假币。”又有人无奈地走出来，最近好像假币愈来愈多了，回想起50元，我一下子没了食欲，回宿舍抄起乒乓球拍，走进了乒乓球馆。那天人特别多，16张桌子以被人占满，我觉得很扫兴，转身要走时，却发现休息席有一个漂亮女孩儿向我招手，我指了指自己，不太相信我不认识她。她点点头，说：“你终于出现了。”“你是谁呀？认错人了吧？”“不会，我是骆菲呀，你不记得了？”“对不起，我想你认错人了，我叫曹峰，我们从没见过的。”“不，不可能，你一定要到第二乒乓馆找我。我等你。”说完跑出了乒乓馆。后来我听说第二乒乓球馆去年就关闭了，原因是：两个女生打球时，不只发生了什么事，一死一疯，死的叫“骆菲”，疯的叫“徐颖”，我心一惊，难道那个“骆菲”是鬼？我想起小时候在坟上见的鬼火，民间的鬼传说，没想到会发生在我身上。第二天中午，我怎么也睡不着，似乎有什么事要必须做，后来干脆起来到了那间乒乓球馆。它似乎好长时间没被打开过了，门上，窗上，锁上沾满了尘土，我转身要走，又转过身来似乎里面有什么诱惑，我不得不去，于是我拨开窗子，跳了进去。里面很潮湿，墙上挂满了蜘蛛网。骆菲为什么让我上这里来却不说什么时候。我好奇地转了很久也没发现什么异常情况。我听见“滴滴”声，我抬起手腕，该上课了，突然我发现手腕上多了颗痣，那好像是被什么蜇了一下却丝毫不疼。晚上，月亮不知躲到哪里，我没有睡熟，“曹峰”我被一个声音叫醒，那声音似真似幻，“我在第二乒乓球馆等你，一定要来呀。”一个身影在我眼前浮动。我不由自主的走出宿舍，来到第二乒乓球馆，夜静的像死一样，没有一丝声音，我沿白天的窗户跳进去，感觉就像太平间，散发一种腐尸的味道，我把耳朵贴在地上，听见下面似乎有另一个世界，有机器在运转着嗡嗡做响，“骆菲，我来了，你在哪里？”墙角处射出一道光，像激光把我吸了过去，那是一个入口，楼梯像十八盘绕了一圈又一圈，最后来到一排箱子的后面，我身子一下子轻了好多，我看见竟有三个人在印假钞，一张张假钞在飞般印出来，就像民国时期国币成灾，原来假币源在这里。这又是哪里呢？一个声音响起：“快点，慢吞吞跟猪一样，上辈子饿死鬼呀？”大腹便便的头来视察了：“好了，你们也挺辛苦的，明天多给你们纸钱。”说完转身走了。三个人，不，是三个鬼，又忙碌起来，那潮湿的空气很冲我的鼻孔，我觉得鼻子一痒，一个喷嚏打出来。“谁？”三个小鬼变作了恶鬼，六只眼像灯泡，奇怪的是我就在他们面前他们却看不见。“滴，现在时间是两点整。”“该死的手表出卖了我。”三个恶鬼变成三个厉鬼向我冲过来，一个身影飞过来挡在我前面，是骆菲。“骆菲，我批到你冤枉，可你真的要断我们财路，毁自己前程吗？”“你们为虎作伥，私逃地府为祸人间就不怕魂飞湮灭吗？”三鬼对视了一下，突然一起向我们飞来。“快出壳帮我。”“怎么出壳呀？”“什么不要想，把意念集中到一点上。”我努力去做，一时间好像我不再是我，我看见我和骆菲在草丛中嬉戏，拉起她的手腕时，发现也有一颗痣，和我的一模一样。“氨时骆菲尖叫，她的身体飞了起来。我一时不知所措，我轻轻一跃，将她的声体搂在怀里，“你终于来了，我等的好苦呀。”说着一股鲜血喷出来，我竟没一丝眼泪，我捏出把飞刀，不是小李的飞刀，也不是叶开的飞刀，却是把消灭邪恶的飞刀。一切没有了生息，只有一把飞刀闪电般去办她的事，鬼也是有命的。骆菲挣开紧闭的双眼，声体在不住得发抖。“我等你等了好久，我终于等到了。”她抬起手一颗殷红得痣显露出来“我本是你命中的妻子，可我发现了乒乓球馆地下的秘密，被校长害死了，他还把徐颖吓傻好不再有人来，我知道你会来的，今生不能嫁给你来世一定。”说着化作千万只蝴蝶飞走了，我看见有一只很美。“骆菲……”我叫着坐起来。“曹峰，你终于醒了，你不知道你昏迷了三天了，高烧40度，吓死我们了，还有咱们校长涉嫌贩卖假币停职了。”我伸手去摸额头，发现手上确实多了颗痣，跟梦里的一模一样，扭过头，窗外一只美丽的蝴蝶飞过。