没有人去打听本故事的真实性，但这的确是一个诚实女孩的神奇经历。她，一个十四岁的女孩，初中一年级学生，晚自习后放学的路上。老师要改选她为学习委员，她的进步很快，这一直是她梦寐以求的。还有什么能使她更高兴的呢？她小声的哼着歌，迈着轻快的步伐，当她走到桥东边的第九个路灯下时，看到一个比自己稍大的女孩正低头在路灯下的草丛中找着什么，她边走边看着那个大女孩。“小妹妹”她停了下来。“请问现在几点了？”她看了一下手表，说：“九点半。”于是那个大女孩低着头继续找着她的东西。不知道该不该帮她一下，这个念头闪了一下就消失了，因为在晚上她还没有这个胆子和一个陌生的人在一起太长的时间。于是她继续走她的路。第二天晚上放学回家的路上，她又遇到了这个大女孩，又是同一句话，又是同一个时间。本来这件事应该不会放在心上的，但以后所发生的事不能不使她永生难忘。以后她连续几次与大女孩在同一个地点同一个时间相遇，并且总是一问一答同一句话！“妈，我这几天晚上放学时总是碰到一个女孩在路灯下找东西，老是问我时间！ ”终于有一天在吃晚饭时，向父母提起了这件事。“别理她，现在人心难测，小心被骗！ ”本来，这件事到了这个时候已经结束了，偏巧让她奶奶听到了。她的奶奶是个比较迷信的道姑，在文革时候受到了批斗，所以很久都不敢再提关于迷信的事情。于是，在她去洗碗的时候，她的奶奶问她这些情况是否属实，她一听她奶奶说这话，就说：“你又在搞迷信了！ ”她奶奶说：“我只是觉得你这件有点怪，也许你是遇见鬼了，我帮你算算，你是不是某月某日，同一个女孩在路灯下相遇。”“对啊，刚才我吃饭的时候已经说过了。”“那她是不是问你几点了？。”“刚才我也说过。”“那你有没有发现她与别人不一样啊？”“那倒没有，因为天太晚，我也没有注意。”“那好吧，明天晚上如果你遇到她时，你要注意她有几个手指头，因为这个女孩很有可能是两年前那个被压死的女孩，当年她被压死的时候，正好是九点半，当时她有一只手的手指被压掉了，慌乱中也不知道掉到哪里去，所以遇见她时，你要看清楚，还有，你不要在等她问你话，你要先问她，如果她先问你了，你就回答，千万不要多说，也不要多事，这样就不会有危险，你要先问她了，就问她有几个手指头，因为鬼怕人说她的短处，如果她真是那个鬼的话，那么她就会隐身，如果不是的话，那么就当我什么也没说。”第二天，晚上放学的时候她早早的就等在那个路灯的前方，快要九点半，小女孩心里很紧张，在不停地回想奶奶跟她讲的话。终于九点半了，小女孩向那个路灯走去，又看见那个大女孩在找东西，她刚要讲话，那个大女孩已经看见她并且又问她几点钟了，她想起奶奶的话，马上回答她后，就走了。因为不能多说话，所以今天没有问出什么。第三天，晚上放学很晚，快要九点半了，她赶紧往那个路灯走去。一面走，一面想怎样说。九点半了，她站在离路灯五米远的地方，就看见那个女孩了。她马上问：“大姐姐，你有几个手指头？”那个大女孩转过脸来:“你问这个干什么？”，小女孩也不回答，只是看她的手，大女孩总把手背在身后，小女孩更加怀疑，那个大女孩一下把手伸了出来，说：“你看我有几个手指头！ ”小女孩大叫一声昏了过去……第二天，人们发现了那个女孩的尸体，奇怪的是她只少了一根指头