大学的生活总体来说是平静的，偶尔发生的无非是女孩子之前的小打小闹。谁知就在毕业前的几个月里，却发生了一些让我们至今仍无法忘记的事。因为寝室楼的紧张，我们是唯一住在教学楼的学生。所以当晚上九点以后，诺大的教学楼里就只剩下我们一班二十多个女孩子和几个校工。和平常一样的一个夜，九点半多了，我和我寝最小的阿童要到音乐系的楼里去打热水，磨蹭半天，快十点我俩才出了系门口。整个操场和我们平时这个时候见的一样黑漆漆空无一人。从我们系到音乐系正好是操场的两头，我们俩有说有笑的打完了水，走到音乐系门口时，一个老校工正在扫地，我有点纳闷，刚才不记得有人在埃突然阿童抓起我的手，撒腿就往寝室跑，我还没来得及问什么，只见阿童铁青着脸，好象看见什么似的。跑到操场中间，我实在拎着沉沉的暖壶跑不动了，我甩开阿童的手“哎，你干什么啊你，见鬼了你，累死我了。”阿童半天没说话，只在在明显得发抖。“小童你怎么了？生病了？”我走过去，“这也没什么啊，就我们俩，怕什么呢！ ”我无意的回了一下头，一下子，我的头皮都麻了，刚才还空荡荡的操场突然人头攒动，黑压压的一片人影。我们俩也被拥挤的人群挤来挤去。我手中的暖壶差点掉在地上。这回轮到我了，我抓着阿童的手，猛劲的跑进了系门口。就在我们俩转弯上楼的一瞬间，我的余光扫了一下外面，又是空无一人。我和阿童象捡了条命似的跑回寝室。同寝都说我们俩的脸色就象吊死鬼。我生气的打了她们一下，“不要再提这个！ ”阿童摊在床上一动不动，我凑过去“哎，刚才打完水，你跑什么埃”虽然我也心有余悸，但对阿童刚才反常的样子还是有点好奇。阿童捂着胸口半天才开口说：“你没看见吗？音乐系门口那个老头。”“有啊，他是清洁工吧，有什么氨阿童的脸色稍稍的好一些了“刚才我们出来时，我就奇怪咱们去的时候没有这个人啊，我就随便往地上一看，他的影子上还有个人！是个小孩子的影子，爬在他的背上，我还听到小孩子在哭，叫妈妈。”我的冷汗马上就下来了，联想到刚才我以为是幻觉的人流，天，我们不是这么背吧，快毕业了还碰到这种事。我和阿童谁也没对别人说，一来是不想在全寝造成恐慌，二来我们宁愿那只不过是我们应该忘记的一场梦而已。但还有。我和阿童一直聊到半夜才迷迷糊糊的睡着。我的床是横在两趟床的中间靠后的，所以整个寝室我都可以一目了然。我挂了挂床帘，我们睡下铺的都在床前挂上一条被单什么的当帘子，这样可以有一个自己的空间。大约到了后半夜吧，我想起夜上厕所，刚睁开眼睛，就觉得根本动不了。我的帘子一角歪歪的掉下来，我竟然看见我们寝有个女人！她的头发象被火烧过一样乱七八糟的竖着，身上的衣服破破烂烂，发出一股糊味。她的个头中等，站着刚好可以和住上铺的同学脸对脸。我看不清她的脸，只是能感到她在每一张床前都呆着看。看上铺同学的脸，然后再爬在下铺同学床帘的缝隙盯着看。同寝都睡得很熟，此时此刻我万分痛恨睡前我死争活抢来的那一大杯汽水，不然，现在我也该睡得象死猪一样，也不必要睁着眼睛活受罪。她轻轻的飘过来了，我马上闭上眼睛，装睡。因为我的帘掉下来一大块，我想她的脸此刻一定离得我很近，那该是怎样的一张脸啊，我不敢再想了，只盼时间快点过去。可是足足有五分钟她还没走，我露在被外面的右手开始有点发麻了。不知是冷的还是吓的。突然我感到我的手自己抬起来放进了被子里，不，不是自己，是被一支手，冰冷的手放进去的。我甚至可以感到那支手上长长的指甲划在手背上。女鬼转身走向另一张床，是阿童的床。我又眯起眼睛看着。女鬼看到阿童的床帘好象很高兴的一把扯了下来，在鼻子前闻着，我记得当初阿童挂这个帘时着实让我们笑了一阵子，因为那是一块很旧而且样子很土的布料，好象是阿童妈妈解放前做嫁妆的压箱底。女鬼似乎非常喜欢这块料子，一直“站”在哪嗅来嗅去。大约十分钟后，她放下床帘，竟然把阿童一把抱起来。我的脑子“嗡”的一下，她要做什么？难不成要害阿童？我该怎么办，想喊也没有力气了。阿童的身材并不娇小，甚至比女鬼的个子还高，但女鬼很轻松的抱着她在屋子里踱步。嘴里还不知道在哼哼呀呀什么。阿童是个觉轻的人，可是这么折腾半天，她竟然发出了微微的鼾声。我的汗水在这冬天的半夜也让我的全身湿透了，这不过短短的二十分钟，简单就是世界末日般难过。我的手开始可以稍稍的动了，我想天要亮了吧，女鬼好象也知道该走了，她放下阿童，盖好被，准备要走了。就在我有点好奇的盯着她，想看看传说中的鬼是从门走还是窗户时，她突然转过头，那张焦黑的脸与我相距一米的对视。天！她原来本应有眼睛的地方，只不过是两个黑黑的洞而已。什么都没有，但我们却就这样“注视”了好几秒。她咧着可以称其为嘴的地方向我笑了笑。这一笑，我全身的血液好象都冻住了。一晃之间，眼前什么都没有了，就象一个梦。我就睁眼到了天亮，好象要上厕所的念头都没有了。第二天一早，一直到所有人都起来了，我才让别人陪着去了厕所。阿童的床帘扔在地上，好象在提醒我昨夜发生的不是一场梦。阿童睡得很香，最晚起来，她问我们是谁碰掉了她的帘子。我不知道怎么说，昨夜女鬼临走时那古怪的一笑，让我什么也说不出来。在经过了几个夜的平静后，我想她不会再来了。后来听这里的老校工说，解放前这里是一个避难所，日本鬼子空袭时，在这烧死很多人，当时有一个女红军只顾着救老百姓，而自己的孩子却被大火围在了屋里，女红军最后一次冲进了火里就再也没有出来。听说每隔几年，这个学校就会出现一些怪事，不会走路的小孩子会爬在别人身上到处找妈妈，所有死去的老百姓也会帮着找，女红军也会挨个屋子的找。我明白了，正好我们第一个住在这里，所以才会目睹那么多离奇的怪事。也难怪女鬼竟帮我盖上了被子。此时，不知道我是害怕多一点还是有点别的什么。几个月后毕业了，这个故事就象从未发生过一样。但也许你住的寝室深夜也会有什么在游荡，所以少喝水，少醒来。