住进这间房子的时候，我就觉得，有问题。就觉得，不对劲。风冷冷的吹进空荡荡的房间，窗帘被吹得像海边的海浪，一下下的敲打着岸上的石头。隔壁的人说，这间房不干净。半夜会有女人在房间里面哭泣，不小心进来经过的时候总觉得有血从门缝里面溢出来。虽然这间房子里面，家具设施样样齐全，可是似乎很久都没清扫，灰尘多多，怎么扫都扫不干净。电视的插头插着，似乎刚刚才有人看过电视。甚至，床上有个陷下去的坑，像有人才刚刚离开一样。好冷，窗户怎么也关不紧，凉风飕飕的。我躲进被子里，感觉被子似乎都有别人残留的味道。好奇怪。半夜，我看到一个女人坐在床边，披发垂头，鲜血和泪水从她的手上，不，是全身汩汩的流下来，流到地上，满地的血，几乎就要流到门的外面。我害怕，可她看了到我，我尖叫，却发不了声，我想跑，脚却动不了。我就这么的一直看着这个女人，直到她死去。看着她毫无表情的，倒下。终于惊醒，原来只是梦。打开水笼头，喝了一大口凉水。终于觉得平静下来。然后，去浴室。浴缸里面满是血水，那个刚在我梦里死掉的女人坐在马桶上，仍然披发垂头，全身是血，我看到她站起来，从身边走过。我注视着这个女人，直到她走进我的房间。然后我转头，却发现浴室干干净净，什么都没有。浴缸是乳白色的，马桶是乳白色的。地上的瓷砖也是乳白色的，什么都没有.第二天，隔壁的人说，听到我房里有人走动，还有生锈水喉里面流水的声音。我笑道，那是我在喝水而已。随后的一个晚上，我继续做梦。那个女人仍然在梦里，身上却没了血。她每天在房间里出出进进，在电脑前，几乎坐整天，时而微笑时而伤心。她的手飞快地打字，她的眼睛盯着电脑屏幕，她的嘴里念念有词。然后我又醒了。照例喝水，去浴室。我照镜子，脸色苍白。突然发现，镜子里的那个不是我，而是那个女人，全身是血，诡异的笑着，却没有在看我。我拿东西朝镜子扔去，玻璃碎了，可是那个女人还在。突然间镜子里面涌出鲜血，整个浴室里面顿时变成红色的。就连我的手，我的身上，都变成红色的。我打开水龙头，真的，那生锈的水喉，起先流出锈水，渐渐的水的颜色变得清澈，清澈的红色，鲜血的颜色。我飞奔出去，还穿着睡衣，只感觉脚上还沾着浴室的血，我跑到哪里，那些鲜血就跟到哪里。我敲隔壁的门，却听到里面把门反锁的声音。终于无路可逃，还是回到房里。发现什么都没有，浴室里面仍然干干净净，只有几片碎了的镜子而已。不要，我不要再在这里住下去了。隔壁的人，非常害怕地说起昨天晚上。却只字不提发生了什么。我要搬家，所以我立刻收拾东西。我感到那个女人，就坐在我旁边，我感觉到她就像那个梦里面一样，披发垂头，不同的是，她在伤心的哭泣。我看到她，终于看清她的长相，她，她，她居然和我长得一样！！！门口出现一个男人，身穿黑衣黑裤，说要带我走。可是，走到哪里去？我什么时候住进来的？我都做了什么？我，我是谁？那个男人从口袋里拿出那一面镜子。一瞬间，我全部想起来了。那个女人，那个出现在我房间里面的和我一模一样的女人。曾经住在这个房间，住在这个阴暗角落里面的女人，她没有朋友。她似乎是个学生，似乎每天都要去上课。可是她从来没有去过，没去过那个学校。因为太经常的被别人忽视，去与不去是没有差别的。所以她每天假装很忙的在房间里面出出进进，假装开心的对着电脑聊天，假装自信的嘴里念念有词。其实，她什么都没有。所以有一天，她无意中假装切菜的时候割到了手腕，她假装没看见。她把手放在键盘上打字，她假装什么都没发生一样的去浴室，去洗手，照镜子，她看到她镜子里面的自己，满身是血，她打碎镜子，她着急她惊慌，她逃出去找人帮忙，却没有人帮她。她被忽视被遗忘，所以只得重新回到自己房里。那个女人，她死了。可是她从来都没有觉得，自己死了。她还是照例，每天在家里，假装自己活着……她一遍一遍的重复自己的生活，自己的死亡，和自己的恐惧。