我们学校的女寝室一共有三栋楼，分别为一舍二舍和三舍。一舍共有七层，我们就住在第六层，最上面的一层放着一些唱戏的道具和服装........走廊是很长很长的……长长的走廊静的让你可以听到自己的呼吸和心跳，我常常都不敢大声呼吸，生怕耳朵听到相同的呼吸声。昏暗的四盏白炙灯发出微弱的灯光，晚上谁都不敢轻意出去，就算要倒水或是..….都会找人陪自己去或干脆等明天。我清楚的记得，虽说已经是夏天了，可没到四点，天已经暗的不能在暗了。窗外冰雹般的雨点不停下着，阴冷的风好像从地狱里吹出来的。就在那晚，风把厕所的玻璃打碎了，玻璃的碎片散落了一地。长长的走廊里，只有我们的寝室门前的那盏还亮着，我心想“还好我们的门前还是亮的……嘻……”那晚练完琴，我们回到了寝室，我的好朋友婷婷洗淑完毕要出去倒水，就让我陪她去，我同意了。昏暗的长长的走廊里回响着我们俩“嗒.嗒.嗒”的脚步声。婷婷端着水盆走在前面，从寝室到厕所的灯光越来越暗。我说：“你慢点呀，那么黑别滑倒了呀！！ ”当我们要走到厕所的时候，突然婷婷手里盆掉在了地上，水也撒了地。我就问她：“怎么了？”她没有说话,就在刹那间我的感觉很怪，说不出来的怪，她突然间回过头，什么表情都没有，惨白的脸上没有一点血色，当我看到她的眼睛的时候，我清楚的看到她只有一对白眼仁。我以为她吓我玩呢，我就盯着她看，心想……“哼，想吓我，看你能坚持多久，累死你..….”过了大约有2分钟了，她表情一点都没有变，眼睛也没有变，连眨都不眨一下。那种奇怪的感觉又一次席卷我的全身，我打了个寒战心里越想越害怕，我一口气跑回寝。嘴里还喊着：“鬼，有鬼呀，我的妈呀....”我拼命的把寝室门撞开冲了进去。她们对我的行为不愤的说：“喊什么呀，鬼哭狼嚎似的，难听死了，什么时候连喊都变得这么难听了呀.....哈~~~~”我说：“我见鬼了呀，鬼，是婷婷呀，变了呀....”“说什么呢，你什么时候都不会说话了呀，哈哈....”她们笑着对我说。我可是怕极了，要不早和她们吵起来了。我刚回到床上，婷婷就进了屋，她们都你一句我一句的说起来了，我看了她一眼还和以前一样呀，心想……“难道我眼花了？？？”我还是有点害怕，我发现只有我和她对视的时候，她就会没有白眼仁，我不想看她了，干脆睡觉好了。我和婷婷是对头睡的，半夜的时候，我觉得脸上好像有些粘粘的东西。我慢慢睁开眼，没等我看清脸上是什么东西呢，我感觉到什么物体浮在我的身体上面。啊！！！婷婷……她那双没有白眼仁的眼睛死死盯着我看。“我的妈呀，鬼呀，鬼呀，上帝呀，..”我紧闭双眼大声叫喊着，大家都被我的叫声喊醒了说：“怎么了，从晚上的时候你就不对劲，怎么了，受什么刺激了？？？”我说：“鬼，有鬼的！！！ ”就在我说的时候我睁开眼睛....才发现婷婷一直睡在她自己的床上--睡觉--睡觉呀。我心里害怕极了，整晚没睡也不敢睁开眼...…终于到了早上。我找到了老师和他说：“想换个寝室....”老师太好了，给我换了寝室。之后的每天晚上，我原来的寝室同学都碰到了和我同样的事情......最后，寝室只剩下了两个人，婷婷和胡月。后来胡月和我讲，晚上的时候婷婷让她陪自己倒水去，可她不想去。也是害怕我们和她说的事吧，就和婷婷说：“不去，你自己去吧，..”她看到婷婷一直端着水盆，看着她的铺，和她说：“你陪我去倒水吧，你陪我去倒水吧，你陪我去倒水吧..........”表情不变，端水的姿势也不变，就连说话的声调都没有变。她有点害怕了，就走到门口想躲开她，刚把门打开一半的时候，她的好奇心驱使她回过头看了婷婷一眼。只见婷婷还看着她的铺，说着同样的话，什么都没变。她怕极了，刚要转过身跑--只见婷婷突然盯着自己，用她那没有白眼仁的眼睛死死的盯着自己恶狠狠的说:“你陪我去倒水吧！ ”胡月转身要跑的时候，她的面前一下出现了一个穿着戏服，画着戏脸的女人……“你是谁？碍…不要过来呀！！！！！！ ”“喂，喂起来了，没事吧....”胡月听到有人和她说话，胡月慢慢睁开眼睛，说：“我见鬼了......”同学们和胡月说：“我们刚才发现你在寝室门口晕倒了，进屋一看，婷婷的铺和她穿的衣服都是白色的，婷婷死了...我们就敢快给老师打了电话，之后就把你送到了医院，你没事了吧？”后来，医生和我们说，发现婷婷的时候，经检查婷婷已经死了－－－－七天！我心想：“可能第一天我陪她的时候，她已经死了吧！ ”胡月把我拉到她的身边，和我小声的说：“我晕倒的时候，好像做了一个梦，梦里就是我看到的那个穿戏服的女人，在我们的走廊，唱着很悲的戏，唱着唱着就从我们的厕所窗户跳了下去之后……我就被叫醒了，你说是怎么回事？”过了不久，我听上届的朋友说：“以前有个女生她学习和专业很好的，就是家里没有钱。她当时报考的是中央音乐学院，那时的名额只有一个，她的专业和文化课都已经过了分数线。可是当时我们学校有个很有钱的学生，可能因为有钱吧--她没有考上。就在这个时候，她的男朋友也因为她没有考上，而提出了分手，她受不了这刺激，觉得学校很不公平，就在她当时住的地方跳楼了，她住的地方就是我们那个楼层。