汪华看着空荡荡的寝室，心里感到很不塌实。本来他该是和同学们一起在今天回家的，可是拿到学校发的回家的车票时才发现日期晚了一天。所以，他不得不一个人在寝室里住一晚才能走。想起这件事他总觉得不对劲，当时明明要的是11号的票，怎么会莫名其妙的变成了12号的票呢？他躺在床上，拿着票反复查看，那个鲜红的“12日”绝对没有错。他看了看表，11点了。汪华把收音机打开，戴上耳机，开始收听起广播来。还有半个小时就是他近来经常听的灵异节目“午夜魅音”。这个节目是同班的张雪英介绍给他的。不过他根本不愿意想起这个人来，因为汪华对她犯过不可饶恕的罪孽。系里今年有一个公费去德国留学的名额，最有希望的就是汪华和张雪英。汪华为了赢，精心布置了一条毒计。他先趁张雪英不注意时用药弄晕了她，然后把她放到学校里有名的好色鬼高教授的办公室里。接着，他蓄意安排了一些人进入高教授的办公室，让他们看见了高教授把张雪英压在桌子上发泄兽欲的一幕。这件事轰动了全校。由于高教授有关系网，他只是被学校警告而没有被抓进监狱。张雪英百口莫辩加在身上的“勾引教授”的罪名，被学校开除了。不久，汪华听到了她自杀的消息。虽然内疚，但拿到了出国名额的汪华很快就让高兴压过了不安。“听众朋友们，欢迎收听《午夜魅音》，今天将为大家播放一位听众自己录制并且用磁带的方式寄到我们电台的故事。这个故事叫《复仇》。”主持人鬼里鬼气的声音很好的渲染了气氛，也让汪华产生了浓厚的兴趣：他从来没有听过和自己一样的普通听众讲述的故事。一段沉静，一个非常悦耳的女孩声音响了起来，很清晰，就像在汪华耳边说话一样。“在一所大学的某个系里，今年有一个公费去德国留学的机会——”女孩的故事对别人来说很精彩，但是对汪华来说，简直是噩梦！她讲的，就是汪华曾经干过的那些勾当！汪华听得浑身战栗，冷汗把被子打湿了，身上的血仿佛不会流了。故事上半部分结束了，开始插播广告。汪华渐渐清醒过来了。他想起来了，高教授是知道事情真相的。在那件事后，他曾和高教授会面，恼怒的高教授被汪华威胁不许说出真相。“他居然用这种方法来揭发我，除了名字不同，全是一模一样！不行，明天要和他摊牌！如果他敢说出去，我就，杀了他！ ”汪华的眼里闪过一丝凶光。“砰！砰！ ”门在这个时候居然响起来了。打开门，高教授那张可恶的脸出现在汪华眼前。他的脸色苍白，像是失了很多血，眼里的神色很诡异。他说：“听到了广播吗？”“你想怎么样？”汪华把门关上了。高教授坐了下来，汪华打开了一盏灯，昏暗的光让气氛有点奇怪。“这件事害的我身败名裂，我想，你小子是罪魁，我不能明的说出去，就不可以这样教训你一下吗？”高教授阴笑起来。汪华的右手捏住了放在桌上的哑铃。这么重，应该可以敲碎人头吧？高教授晃到床前，冷笑道：“怎么？不敢打开来听吗？”他拔掉了耳机的插头，女孩的声音在房间里回荡，像一桶汽油，倒在了汪华心中的怒火上。哑铃打在高教授的头上，一声清脆的骨裂声，他立刻倒了下去。汪华放下哑铃，慢慢的理清了思绪。他跑到卫生间，取了水来擦血迹。忙碌中，他的脑子里已经有了一个把尸体布置成自杀假象的计划。“他把知情的那个教授打死了，开始清理血迹——”汪华的动作停止了，因为电台里的女孩刚才说了这句话。不可能！如果是高教授寄过去的带子，他怎么会知道自己会被我杀了呢？难道——“就在这个时候，有人开始敲门了——”女孩的声音诡异了起来，慢慢的在电波中消失了。门真的响起来了。一声一声，像催命的钟声。高教授忽然抬起了有一个正不停的冒出红白混合液体的洞的头，冷冷的笑道：“还不去开门，她来了。”此时，电台里的主持人说道：“感谢这位听众为我们提供这么精彩的故事，让我看看她的名字，张雪英，哦，谢谢你，张雪英听众——”