当我记得好像是十岁时候，还在高雄市读幼稚园的大班，下午一时半我大哥和二哥带我去学校。学校是放学後的时候发生，大哥和二哥跑去和陌生男生一起玩篮球，丢下我一人。我觉得很无聊想出去看就乱走，我跑学校後面的厕所近上楼抬头发现旧公园，我心裹很兴奋跑跑终於到公园，暗处中没人玩只有我一人玩，玩得过时间很久，冷气吹来～～可是我感觉背脊好冷，天气明明太热，我觉得感觉不对，我放弃玩想回去就下楼想找大哥和二哥，我跑到学校前面篮球场等大哥和二哥玩完，大哥发现我就走来我面前来问我。「小妹，奶不玩吗？」大哥问。「哥，我不玩，我想回家９我拉扯大哥的衣领袖口。「为什麽？」「我刚找到公园，可是好冷~~９我皱起眉回答。「嗯，公园在哪里？」大哥好奇问。「不要~~我要回去９我大喊叫道用力摇拉扯大哥的衣领袖口。「好好好...等我玩完就回去，奶忍忍！乖~~９大哥摸摸我的头。「哥，好９我一脸可怜地嘟嘟嘴点头。大哥就跑去和男孩一起打篮球。我只好忍耐蹲在篮球场的地上用手指划圆圆转转，抬起上转回头看到上楼的旧公园，我感觉不好，我别看就低头划圆圆．．．等大哥和二哥终於玩完，我马上冲向大哥的下身抱住手臂，想急回家。我和两位哥哥一起回到家，我吃完饭就洗澡完再睡觉，很迷糊不知不觉就快进入做怪梦，我原本是梦家里，我走下廊楼梯想找，没想到看到了景影像是．．．．．竟然看到在公园，我看到一个男人，他长得清净又高大，好像有一股力量拉拉我，我无法停止脚步走，我想喊声，发现没办法喊叫，终於来他面前，没想到他变脸，他变成两个头一身，双眼闪烁起一团红色火焰，身体是血红色，我觉得他好像地狱罗刹，我吓了抖抖就想逃跑，发现没办法跑就不动，我拚命死跑跑想挣脱他。可是他好像笑我，我感到脚升起上一阵阴凉气．．．「哈哈哈哈．．．．．」突然阴笑声音来了。「怪物滚滚~!!不要~~放开我！啊~~~！！９我发疯大喊尖声叫。「醒醒~~！９我惊醒了就跳上床，我浑身出冷汗好多，发现是早上，转头看到爸妈看我好像担心我。「奶没有事吗？」老妈问。「没事～９我摇头笑著。「奶没有事就好，奶是不是梦恶梦？」老爸拍拍我的头。我不语无言就点头。下午我才不敢去学校後面的公园，到晚上时候又发生了~~又梦相同的怪梦~~~~我发现自己一个人竟在学校後面公园，我感觉怕了就跑走了，没想到我又遇到红鬼，我心里想倒楣又怎麽遇到了~~~！鸣鸣~~！我就无力跑跑，我生气地转回头对红鬼说∶「你怎麽干麽找我！你滚~~~！哼９「嘻嘻哈哈...!」红鬼双眼闪烁起一团红色火焰瞪著我。我感受到凉意就怕了，马上转身想逃躲红鬼，没想到红鬼抓紧我的脚，我吓了一脸青白了大声喊叫∶「不要~~放开我~~~９我拚命想甩脱了红鬼抓紧我，「不要~!！救救我~~~!!!」「嘻嘻哈哈哈哈哈...!」红鬼发出一阵阴森森的笑声。天呀！太好可怕！不行！我快点逃跑！我尖声大叫∶「不～～！矮～～～～！！９有光芒出现了，我看到了就赶紧踢开红鬼，红鬼放开我，我冲跑跑到光芒．．．．「醒醒～！９老妈摇摇我的身，我起来醒了就呼一口气，好险～！原来是恶梦～！老妈觉得好奇怪！马上问我，我把学校後面旧公园的事情一五一十告诉老妈。老妈听了就惊讶马上告诉老爸，老爸妈马上带我去花莲庙宇拜拜平安，我才知道公园是以前男人被人杀死了，就再没人敢去。全家人都马上搬家去台北，我再来没有梦就平安...听说学校後面的公园拆毁了....!