这是我上大学时的一个真实的故事。我是一个瘦瘦小小长着一个大眼睛小女生，小时候我一直学习不好，上了高中也不爱学习，学习没意思，我爱玩，什么都爱玩儿，就是不爱玩儿学习。所以我只考上一个市属的破大学，这个大学原来是一个中专，后来不知道怎么就变成大学了，这个大学里也有中专，称为中专部，我们的宿舍和中专部的宿舍是一个宿舍，我们和中专部都住在同一个宿舍楼里，我们大家都住在一起，男生和女生，男生住在男宿舍，女生住在女宿舍，但住在一个楼里，不要嫌我写的罗嗦，从上学时我的作文就从来没有及格过，您将就看吧，总之全校的学生都住在一个老掉牙、长长的宿舍楼里。这个大学的老师水平不高。我以为上大学后我就爱学习了，其实我错了，我还是象以前一样不爱学习，第一学期考试，我的高数和统计学就双双挂了，这里的主要原因是老师没水平，其次原因就是我爱玩。在第一学期的最后一科考思想品德时，因为是下午考，上午又下了雪，我们很兴奋，就到旁边的公园去打雪仗，打雪仗是天下最好玩儿的游戏。我们分成两伙儿，我们经管班对决外贸班，我们女生其实没有资格打，在前线战斗的主要是我们班人高马大的男生，我们女生主要负责在后方包子弹，就是包雪团儿，我们把包好的雪团儿交给男生们，让他们打，狠狠地打。包雪团是一件很累人的工作，主要是冷，我的手都被冻的没知觉了，我们不停的包，可子弹还是不够用，男生们打的太快了，子弹总是不够，男生还不停的喊：快点送子弹。我们也急了，向男生喊道：“你们节约点子弹”“瞄准点”“等靠近再打”一个女生又喊“不见鬼子不拉咸儿”，外贸班的攻势越来越凶猛，我们班的男生快顶不住了。就在这千钧一发的时候，我急中生智，我朝女生们喊到：姐妹们，我们往雪团里加石头子儿。于是我们开始用小石头作核，外面在用雪包紧，这样谁也看不出来雪团里有石头，这种雪团果然威力大增，它势大力沉、来去有风，它打退了外贸班多次疯狂的进攻，外贸班的男生被石头雪团打的晕头转向，大呼：厉害。最后我们经管班取得了绝对的优势，由战略防御转入战略反攻，最终取得胜利，还俘虏了外贸班包子弹的女生，看着那些被冻得可怜兮兮的外贸班女生的德行，我们乐坏了。我之所以用损招对付外贸班，是因为看不惯他们平时的骄横拔扈。当我们走进考场坐下考试时，我们的全身都湿透了，尤其是我，浑身像个落汤鸡，只剩下个大眼睛没湿，发试卷的老师很惊奇的看到我们，他心里纳闷，天只下雪而没下雨，这些学生怎么湿成这样？老师看到第一排的我，吓了一跳，见我披着湿头发，头发还在滴水，浑身湿漉漉的，只有大眼睛在溜溜的转，活像一个微型的吊死鬼。后来老师终于弄明白了我们刚才去打雪仗了，老师生气了说，你们这些不争气的东西，下午考试上午还去打雪仗，老师特别批评我，对我说，你这么一个小姑娘也跟他们去疯，我委屈的对老师解释，我没打，我只是在包子弹，我身上的湿，是被流弹打的，我的话刚说完，全班都乐了。我为什么要写打雪仗，因为我第一次见到的鬼与打雪仗有关。那次考试我第一个交卷，我之所以答的快，是因为我抄着了，我的座位是第一排的靠门的地方，这个地方很隐蔽，是监考老师的视觉死角，我一副楚楚可怜的样子，怎么看都不象是一个干坏事的人，老师才不会注意我呢，老师只注意后边那些经常调皮捣蛋的学生，我这个位置看起来危险，实际上最安全。我第一个走出教室，我走到2楼走廊的尽头想照照镜子，那里有一个大镜子，我正在镜子里看我自己的时候，我突然看到镜子里还有一个人，站在我身后，那个人好恐怖，象我一样，披着头发，浑身湿乎乎的，我看不清她的脸，我急忙回头看，天哪！我身后什么都没有。我再看镜子里，那个人还在，我被吓的半死，我疯了一样往楼下跑，一口气跑到了操常这是我第一次见到鬼。不知道我是不是和鬼有缘，我第二次又遇到了鬼，在那个老掉牙的宿舍楼里。我们寝室在5楼，也是顶楼，我们刚分配到这个寝室时，我们按照惯例排定坐次，我在榜单上排名在六，我暗自窃喜，这个排名不低，其实我是空欢喜，因为我们寝室总共就六个人，于是我又被唤作小六。寝室的姐姐们对我可好了，从老大到老五都对我关怀的无微不至，她们说我长得好可爱，瘦瘦小小的，还有一双溜溜转的大眼睛，她们说我象卡通片里的人物，至于是哪部卡通片，她们也说不准，好像哪部卡通片里都有我这样怪模怪样的形象。我有一个毛病，就是爱上厕所，这个毛病从小就有，所以到了晚上，我总是上厕所。熟话说，夜路走多了，总会遇到鬼的，一次我半夜上厕所，女厕所在走廊的另一端，好远，我走进厕所，灯很亮。我看到一个厕位好象有人，因为那个门上有一只手，那只手看上去很别扭，我没理会，就进了旁边的门上厕所，我一边上厕所，一边想刚才那只手，那只手怎么那么别扭，我又看我的手，突然，我知道那只手为什么那么特别了，那只手和我的手不一样，那只手有六个手指头，我吓了一跳，我静静的听，过了好长时间，旁边的门里没有一点动静，我害怕了，我赶紧看门跑出去，在出门的事后我又回头看了那个门一眼，天哪！那只手还在门上，有六个手指，我一口气跑回寝室，寝室的姐姐们睡的象死狗一样，老大还在打呼噜，我没敢惊动她们，这夜我一宿没睡。打这以后我就不敢一个人上厕所了，我总是拉着寝室的老姐们上厕所，老姐们烦死我了，她们埋怨我，“你怎么胆子越来越小，你这么小的胆子还喜欢看鬼故事，你看你净买一些鬼故事书看，我看迟早有一天你会变成一个卡通鬼儿”我吐着舌头暗笑。我心里说，我就是爱看鬼故事，这也不碍你们的事，哼！自从那次“六指儿”事件后，我晚上睡觉总不踏实，好像走廊里总是有动静。这种感觉持续了好久，直到有一天，我们寝室楼发生了一件血案。一个人跳楼摔死了。警方调查，那是一个贼，白天潜入宿舍楼里的一个仓库偷东西，发现有人来就躲进仓库里，后来想走发现仓库门已经锁上了，于是他就从窗户跳下去逃跑，这个贼智商很底，有点儿象那个抢IQ卡的范伟，难道他不知道这是五楼吗？警方还说，这个贼以前经常在半夜潜入这个楼里踩点。当我知道有人跳楼摔死时，我的第一感是我在厕所里看到的“鬼”是不是这个笨贼，我曾到第一现场看那个尸体，当时现场只有110的两个接警民警，警方的大部队还没来，那个尸体上盖个草垫子，我用棍子挑开垫子看尸体的两只手。警察发现我，大声呵斥到“哪来的小丫头子，玩什么尸体，快走开!”我看过那个死尸手后，我更害怕了。那个死尸的两只手上共有十个手指。那个死尸不是鬼。可我总在想，那天我在厕所看到的是什么？后记毕业多年，我总是记得上大学时奇怪的经历。我的寝室的好姐姐们有的还和我有联系，她们总是忘不了我的样子，她们有时聚会时的话题总是我。“唉，你还记得那个小六吗？”“怎么不记得，小六的大眼睛好可爱哟”“小六真逗，那么怕鬼，还爱看故事……哈哈”