我是一男生，大前天晚上一屋子的人都觉得没什么事做，又睡不着，就决定打骚扰电话。然后就随便拨了一个女生寝室的电话。在电话中我以一种非常郁闷的口气说我现在背透了，直想自杀。以下是一部分实况录音：我：你好，很不好意思打扰你了，我没别的意思，只是想找个人陪我走完生命的最后里程。电话那边：不是吧，你不是说要自杀吧（我偷笑，幸亏她不知道我脸皮有多厚）我：是啊，我最近背透了，刚从银行取的钱，就被偷了；好容易过次生日，喝醉了和一人打起来了，拿砖把那人脑袋打开了，结果发现那人是我们系的辅导员；好容易养了只乌龟，结果爬到食堂去了，等我找去的时候已经剩壳了……（汗，这都听不出来是骚扰电话，真为祖国的明天担忧）然后那个女生就一个劲的劝我，给我讲笑话，还说一些自己的糗事，^_^逗死我了！*第一部分结束*第二天上午，我们又接通那个电话，不过换了我同学和她说话：我同学：喂，我是鼓楼区公安分局的，昨天我们这边出了点事，晚上12点以后你们谁接的电话？电话那边：就是我，怎么了？（还真巧，可能电话就在她旁边吧）我同学：哦，昨天我们这里有人跳楼自杀了，从他手机上了解，他最后一个电话是打给你的，我们想问一下，你和他什么关系？电话那边：不认识阿？我同学：不认识？不认识就打了半个多小时？真不认识，我从来没见过他，他说他想自杀，随便拨的一个号，我还开导了他半天呢！听话音，都快急哭了。）我同学：哦，那好吧，他都说了些什么，你重复一下吧。电话那边：…………………………我同学：哦，电话里也说不清楚，这样吧，你叫什么，住那里？下午你不要出去了，我们2点半过去和你了解一下情况，你自己好好回忆回忆。电话那边：我叫×××，篆…*第二部分结束*昨天上午，我们又拨通了那个电话，还是我那个同学我同学：喂，我找×××电话那边：等一下。只听见那边喊，×××，电话找，是男的！（我晕，听见是男的这么兴奋，不会是恐龙寝室吧）我同学：喂，×××吗？我是鼓楼区公安分局的，对，昨天和你通过电话，我们临时有点事，没去成，这样吧，你下午3点过来一趟吧！我们局就在……，你来了找刑侦科刘队长就行了（这还听不出来，刑侦科那管跳楼，我汗……）下午大约2点50左右，我们几个也进了鼓楼区公安分局（不是抓进来的，是为了看她来不来，也顺便看看长什么样），就看见一个挺漂亮的女孩在到处问：请问刑侦科刘队长在哪？晚上11点半，我们又拨通了那个电话，仍旧是我那个同学我同学：喂，我找×××正好是哪个女的接：是我啊，这么晚了什么事情啊？我同学：我是公安局的昨天找过你的，是这样的，你不要紧张，先听我说那个女的：什么事情啊，我下午去没找到刘队长啊我同学：现在情况有点复杂了，我们刚刚接到鼓楼医院的电话女的：啊~~我同学：鼓楼医院说昨天跳楼的哪个男的尸体不见了，他们找了很久，没找到，只在墙上发现用血写的你的电话号码。女的一声尖叫：碍…我同学：不要惊慌~~你们注意关好门窗，我害怕他来找你……女的吓的不敢说话了：我同学说：虽然我们也很相信科学，但是有是疑问是无法解释的~~~就这样了有问题请打电话..........