我家有一只很高很大的海尔冰箱，是92年买的，很古老了，上层是冷冻，下层是冷藏，平时妈妈总是把吃不了的肉放在冷冻室里，我也喜欢把雪糕啦草莓啦之类的东西放进去冻起来。这样一来，冰箱里长年都塞满了东西，有时候连妈妈也会忘记里面到底有什么还没吃完。有一天，小雪来我家玩，我们玩到很晚，大概十点多了，妈妈有些不高兴，可是小雪还是没有要走的意思，我平时学习很紧，也难得有人陪我玩儿，所以看到妈妈生气也没吭声。后来快到十二点的时候，我听到妈妈开了一下入户门，然后又关上了，这时小雪也玩得尽兴了，起身要走，可是妈妈突然推门进来说，要请小雪吃宵夜，妈妈说话的时候表情怪怪的，而且我也从来没有在晚上吃宵夜的习惯，怎么妈妈突然要给我们做宵夜呢？过了一会儿，小雪说她要上厕所，我开门指给她让她自己去，我的房间和厕所之间隔着厨房，我听到小雪经过厨房的时候和妈妈聊了句什么，之后她就大叫一声，连鞋都没换，夺门而逃了。我急忙出去，发现妈妈爸爸的房间早关灯了，只有厨房里冰箱的冷冻室门还开着，我暗骂小雪这丫头神精病，随手带上了冰箱门。虽然对小雪不满，可我也依稀觉得奇怪，怎么妈妈说给我们做宵夜又早早地睡了呢？第二天一整天我都没见到小雪，直到晚上放学，我堵在她教室门口，才算逮着她。我问她昨天是怎么回事，她起先不肯说，后来被我连哄带吓，她才哆嗦着回答：“昨晚，我经过厨房的时候，看到你家冰箱的冷冻室门开了，你妈妈正探头到里面拿什么东西，我就说阿姨这么晚了别费心给我们弄东西了，”小雪说到这里，打了个冷战，“那个女人猛地把头从冰箱里伸出来，手里还提着一袋东西，她阴森森地对我说不费心，这是现成的，我一看她手里拿的，妈呀，居然是一颗冻得发紫的人头！ ”说到这里，小雪已经抖成一团了，她推开我，落荒而逃。我听了小雪的话越发觉得这事怪异，不安起来，于是三步两步闯进家门，要问个清楚。一进家门，妈妈正在厨房里做饭，见我回来，先发制人地吼我：“那个小雪，以后不许请她来玩了，一点礼貌都不懂，十点多了还不走，后来我和你爸爸一堵气就睡下了，你再和这样的朋友来往，你也要变得没礼貌的，以后你到别人家玩，人家的爸爸妈妈嫌你呆得太久，也不出来送你，看你受不受得了！ ”我惊奇：“咦？不是您看我们玩得晚了要给我们做宵夜的吗？”妈妈惊诧：“我还给你们做宵夜？我都想骂你们一顿！ ”想一想妈妈平时的性格，确实不像会给我们做宵夜的样子，那么昨晚那个怪怪的妈妈又是怎么回事？我还记得小雪说的从冰箱里伸出头来的那个女人不是妈妈，那又会是谁呢？天哪，难道小雪说的都是真的！我一把拉开冰箱冷冻室的门，把里面的东西一件件往外掏，妈妈以为我发了疯，拉住我一顿骂，还把我推到房间里反锁起来，要我赶快学习，把昨天的时间补回来。因为马上要高考了，这事我也没多想，就算过去了，一直到高考结束，我都沉浸在无边的题海里，而那一段时间，我听妈妈的话，再也没和小雪有过来往。上了大学，我也就渐渐把那天晚上的离奇怪事给淡忘了。直到有一天，宿舍里的小＠上网看了几篇恐怖故事，吓着了，白天发高烧，半夜说胡话，吃药打针也不见效。同寝的大姐说，这是撞克着了，得找个有道行的人给看看。我们半信半疑，在大姐的带领下来到了一个居士的家里。居士要带小＠到密室去治疗，我们大声反对。居士笑了，说：“你们不相信我是吧？”然后他盯着我看了一会儿，张口就说：“你曾经有个朋友，这个朋友以前跟你很要好，可是现在你们没有联系了，是关于冰箱的事情，对不对？”我像被电击了一下，他的话勾起了我的回忆，那不情愿记起的情节重又清晰地浮现在眼前了。我对众姐妹说：“让小＠跟他进去吧。”大家看我的神色不像在开玩笑，便将小＠送进了居士的密室，还嘱咐她有什么事就大叫。过了不一会儿，居士就出来了，小＠还是有点迷糊，可是已经不烧了。大家为小＠付了送祟钱，但都不愿意走，她们都想听听居士所说的关于我的那位朋友和冰箱的故事。我于是把那个晚上的事给大家讲了一遍，我也很想听听居士怎样解释那件事。居士笑笑说：“小姑娘们，不是我做这一行瞎玄乎，这些事都是天机，说多了我要折寿的，就像刚才给那位小姑娘送祟，不让你们看是有我的道理的。”我拿出钱送给他，心想，你不就是要嘛。居士接过钱，笑着摇摇头：“钱不是什么时候都管用的，这件事我只能告诉你个大概，多的我也不能说。”我们立刻支起了耳朵，“你的那个朋友那晚看到的女人的确不是你妈妈，你还记得在那之前你家的门有响动吗？那就是有东西进来了，不过好在那东西不是冲着你们家人去的，所以你们全家都没事。”“那是冲着谁去的呀？”我们齐声问。居士只是摇头神秘地笑，任我们怎么问也不再答言了。从居士那里回来后，小＠一天天地好转，而那件事给我造成的阴霾也渐渐地融化在了小＠康复的笑声中。转过年来，我大学毕业，在还没找到工作的那段时间里，我闲在家中整天看电视。一天，都市新闻里播报一则重大杀人碎尸案，死者的头颅被割掉不知所踪，尸身被弃置山野，今已查明尸源，死者家属已经确认尸体。我不经意间向电视上瞟了一眼，天哪，死者的照片居然就是小雪！一瞬间，我呆在那里，血液被小雪的遗像抽干。照片中，小雪哀哀地盯着我，仿佛在对我泣诉，那一刻，我分明听到了小雪幽幽的声音：救救我吧，救救我吧，只有你，知道我的头，在哪里……