我有一个担任警官的同学，曾经跟我讲过一个关於「冰箱」的恐怖故事。虽然它仅仅是一个关於凶杀案的故事，而非鬼故事，却让我毛骨悚然。故事发生在日本。一位老太太搬入一间传统日式的平房，老太太非常节俭，甚至到了锱铢必计的地步，因此?於一切生活上的花费，必明察秋毫。在这间新房中，首先让老太太感到不?劲的是电表的指数。老太太自认用电很节省，却总觉得电费比预期的高出一些。有一天，老太太决定关闭家中所有的电源，搬入儿子及儿媳妇家暂住一个星期，以检视电表有何变化。一个星期以後，老太太返家後发现电表指数仍有增加之势，便开始怀疑有人偷电。於是，老太太展开一连串的线路检查活动。老太太很细心地检查家中所有的电路，钜细靡遗，却似乎一无所获。失望之馀，老太太正想打电话找儿子抱?，并打?放弃，却恰巧在电话机座旁边发现一条陌生的电线。老太太赶忙将电话桌搬开，赫然发现该条电线是通达地底下的?见到这种情形，其实最简单的?法就是?电线剪断，但是老太太追根究底与明察秋毫的性格，促使她聘请若干个挖土工人?地面挖开，以探究电线究竟通到何处。工人使命地挖呀挖，大约挖了一公尺深的时候，碰到硬硬的东?，再继续挖下去，才发现埋在地底下的居然是一个冰箱。工人们打开冰箱一看，赫然发现一具女尸，其脖子上有一道轻紫?的勒痕，舌头围吐，眼睛瞪得大大的，眼球朝向左上?，彷佛在乞求冰箱的门早日被打开。尽管尸体是冰在冰箱中，但可能是由於冷度不够，尸体已开始肿胀发臭，冰箱中漾著令人作呕的尸水。後来在查案的过程中才发现，这间房子原本住了一?医师夫妇。但是，当老太太接?此栋房子时，医师的太太已经不见了。我同学一直强调这是千真万确的故事（故事中若干加油添促的情节除外），但是我一直感到很纳闷的是∶该位医生为何要采用那么诡异的?法来掩藏尸体？你也有同样的看法吗？