外面下着雨，屋子里只有两个男人在对话，一个是我，一个是徐医生。“我说，徐医生，你对最近那件连环杀人案怎么看？”我咂了一口咖啡，苦味在我口中弥漫，实际上我并不喜欢这洋饮料，但碍于徐医生的热情，还是接受了。三年前我患了严重的抑郁症，成天躲在家里象一只老鼠，当时徐医生是我的主治医师，他治好了我，后来我们便成了朋友。“恐怖！这个令人发指的案子闹得全市人心惶惶的，现在大家都不敢深夜独自上街，恐怖！ ”徐医生咳嗽了两下，脸色有些难看。“是的，凶手很残忍，听说所有的被害人都被割去了头，案发现场到处是血淋淋的，连刑警都觉得恶心。”“这太让人难以置信了！ ”徐医生耸了耸肩。“是不是凶手跟这些人都有深仇大恨？”“我看不是。”“为什么？”“因为从被害人的身份看，他们的阶层相去甚远，在这些无头尸体中，有一个是书店老板，一个是工程师，一个是街头流浪的乞丐，一个还是个学生，另外，还有一个妓女，甚至……”“甚至还有一个法官！ ”我接下去说。“他们之间毫不相干，甚至互相根本不认识，刑警们也没查到他们生前与谁有过这么大的仇隙，以至于被人杀死后还要割去头颅泄愤。”“这些警察都是些白痴，平时耀武扬威，用得着他们的时侯却拿不出一点本事。”我愤愤地说。“你好象对警察很有偏见？”徐医生做了一个不赞同的动作。“没什么，只是有些生气罢了。”我无奈地笑了笑。我们沉默了一会，外面的雨越下越大了。“那么你认为，凶手杀人的动机是什么？”我开口说话。“从我的专业来看，这个凶手明显具有人格障碍，说得确切点，存在着反社会人格。”“什么叫反社会人格？”“通俗得说，他们是缺乏良心和超我的人，为了自已的某种目的，从不计较行为带来的后果。他们很难自制，对法律也不屑一顾，甚至对自已的不端行为没有任何羞耻感和内疚心。”“就象一些政客！ ”我笑着说。“不错，这些人一般都具有很高的智商，如果他们从政，便可能很容易成为成功的政客，但要是用在了犯罪上，那就将变成一个可怕的恶魔，就象这个连环杀手。”“这样的分析未免太抬举他了，也许他只是出于一个简单的目的。”徐医生看着我，等我说下去。“他可能只想收藏这些头颅，跟有些人喜欢集邮，有些人爱玩古董，或者收集高跟鞋、烟斗等没什么两样。”“你怎么会有这种想法？”徐医生惊谔地望着我。“只是突然冒出的一个念头。”我微笑着说。我们又不说话，外面仍下着雨，徐医生用钢笔轻轻敲扣着桌面，发出单调而有节奏的嗒嗒声，屋里的气氛有些尴尬。我瞥了瞥窗边的CD机。“呃--你喜欢音乐？”徐医生打破了沉默。“是的，特别是摇滚乐。”“听过迈克尔.杰克逊的音乐吗？”“是不是那个象狂野的女人，又喜欢拉裤裆拉链的家伙？”徐医生哑然失笑，他站起身走到CD机旁，从片柜里挑出一张CD唱片，放进光驱。“杰克逊的音乐代表了二十世纪末的美国精神，他把美国商业文化推向了最高潮。”徐医生说着，按下PLAY键。屋子里充满了金属般的旋律。“不错，很好听。”我冷冷地说。徐医生有点奇怪地回头，他看到了一把明晃晃的刀子。“你……你想干什么？”他有点惊慌失措。“徐医生，我很喜欢你的才华，但是很遗憾，我更喜欢你的头颅。”我微笑着，象欣赏一件艺术品般沉醉地盯着他的头。CD机里响起了迈克尔狼嚎似的尖叫。两个小时后，徐医生的头摆上了我地下室的陈列柜，跟那六个表情各异的头颅并列在一起。