考上河中不知是福是祸，从走进校园的第一天起，我就有一种说不出的感觉，平平淡淡的混过了高一，由于我的无所事事，也没什么作为，被下放到差班度镀金，故事也由此开始！我住的宿舍是由十个怪物组成，每个人都有自己狂张的个性，臭味相投似的，我们玩得很好，特别是晚上12点后，睡也睡不着，常聊到三四点，这天不觉聊到了鬼故事。正当我认为自己讲的故事把他们吓个半死时，铺下的野兽叫道：“对了，以前我们宿舍后的小河有个女生死在那，以后每到半夜一点就听到她的哭声。”终于来了，我也听过，全生毛骨一竦，大叫：“别他妈的吹了，都什么年代了，还迷信。”心理却希望野兽别再说下去。哪知野兽不服：“不信你去听呀！ ”“去就去，谁怕谁呀！ ”我打叫，面子问题呀。我忙下床，刚打开后门，一怎冷风就吹来，怎么搞的，早上还热死人了，没想那么多，我一面往下看一边听，没什么呀，“该死的野兽，骗人呀，鬼声都没有。”“再等一下，会有的。”野兽自信好象他听过一样，就在那一瞬间，我看到他在阴笑。没办法，我又回去听，这时，不知什么时候已有了许多雾，慢慢的飘呀飘。咦，那是什么？雾里隐约有什么东西舞来舞去的，像是一个女生的影子，我心理一惊，两个拳头握紧。此时真想马上钻进被窝里头，但又不能被他们看衰呀！看，有什么大不了的。“呜呜呜。。。。。”就在我想的时候，耳里听到了声音。“不会吧，真的呀！ ”我又怕又惊，只见那女影飘呀飘，很快来到了小河坝上，坐在上面，不住的抽噎。忽然，她抬头向上看了上来，“啊！ ”我小声的叫了，“没什么呀。”我推说着回来了，在我上床时又看到野兽那眼光，他什么也没说。我躺在床上，想着，怎么回事呀？迷迷糊糊的睡着了。第二天晚上，起来上厕所，忍不住又望下看了，又是那女的，她还是眼睁睁的看着我，好象要我帮什么似的，我停在那看了很久，耳边不时有那凄惨的哭声，为什么？为什么我看到了她，到底是为什么呀？以后我都忍不住起来看她，野兽也像是鬼魂一样对我笑，什么也不说。我发誓要找原因。以后每天我都向学校的老师同学问，知不知道那条小河死过人，零零散散的，我知道了大概，好象是被人奸杀的，死得很惨，现在还没找到凶杀手。不知不觉，高三了，我也越来越要疯了，我忍不住叫野兽问了他是怎么回事，在我的威逼之下，野兽哭着告书了我，原来那人是他的一个很好的朋友，她出事时，他看到了，但那时被那些人捉住了，眼睁睁的看着那些人。。。。野兽再也说不下去了，他一直没对任何人说。我知道了，他是想叫我帮他，我老哥在公安局，那女的好象知道似的，看着我就为这，我不知怎么样。后来，每晚，我仍然是去看她，只是我不知怎么办。很快，高考完了，我也离开了那学校，我几乎是逃着离开的，因为最后那晚，我看到那女的眼里充满了怨恨，不知是我没帮她还是恨世间不公，野兽没说什么，送我上了去大学的车，他没有考上，布置是想留下来陪那女，还是真的考不上。来到了大学一直到现在，我不知到为什么，心理老不安，为什么？或许他和她真的需要我去帮，我选择了学医，我想我会回去的，这个迷我回揭的，相信我，野兽，小河后的她！！！！！