那是我上初二时的事了，现在想来，还后背发凉。腊八之后，我们放里了寒假。初二课也不紧，放假后就一直东窜西窜地在村里溜达。打打麻将，赌赌扑克，混日子。那一天是过小年，下午我就去了邻村我婶家打麻将。本来打算傍晚就回去，可是傍晚时下起大雪，哥几个嫌冷都没走。玩到11点多，雪停了才回家。我家离婶家不到一里地，我表哥本来说好要送我的，可是实在太冷了，送我到村头的大道他就回去了。我想反正拐个弯就到我家了，于是就自己走。那条路一直很邪，年年冬天都会死人，怎么死的都有。去年有个人腊月吊死在路边的树上，前年是车祸，那人小年夜回家下了火车后让四轮子撞死，大前年是喝醉酒冻死的。我越走越害怕……忽然隐约看见前面有个人，穿着大衣，拎着箱子，想是下了火车回家的，就大步追向那人。雪虽然停了，可风还是很大，看不清楚。只是我追着追着就感觉不对了，那个人看起来是往前走，可半天还在原处。那时我已经走到他身边了，正想转头看看他是谁，就在这时，那人缓缓地向前倒下去……是的，是非常缓慢地向前倒下去。那时我已经感觉不对了，后背直冷到心里，于是慌忙往前跑……再往后看时，那人在雪地上爬啊爬啊，忽然就没了。我一口气跑回家，已经冷得说不出话来，高烧好几天不退，差点没命。现在想来，还冷得很。