台中静宜大学还没有改觉以前是一所女生学校，所以到现在也还只有一栋宿舍，全校需要住宿的同学都挤在这栋宿舍里。静宜的宿舍是四个人一间的小型宿舍，住起来还挺舒服的，住宿费也不贵，可是很奇怪，其中有一间宿舍就是没人敢睡，宁可在外面付高额租金，也没有人愿意踏进那间宿一步。原来............。又是一批新生入学，学校里显得热闹而有生气，跟暑假时校内的冷清相，比简直就像是二个完全不同的地方一样。宿舍里，忙碌的舍监妈妈带领拿着大包小包的新生们穿梭在各个房间里，一时之间，宿舍里就像热睐的西门町。四个原本陌生的新生挤进一间宿舍，分配好床位以后，她们就开始各自整理着自已的东西;累了一天，晚上她们很快就睡着了。一天、二天、三天、．．她们都没有发现有什么已经发生在她们身上的异状。一天晚上，四个人都看书看到很晚，几乎在同一时间上床睡觉。一夜无话。第二天一早，她们都很准时的起床，揉了揉眼睛，其中一个人看了看室友，觉很得怀疑。「咦!有人动了我的东西吗?」因为她似乎觉得身边放的娃娃和眼镜、袜子，都好像被人动过一样，而且昨天晚躺下的时后，她明明记得是靠窗子睡，前面还可以看得到另一个同学。「你神经病啦」室友们都急着出门，慌乱之中只丢下这么一句话.....当天晚上，她丢下课本第一个睡，要盖上被子前还跟其它还在看书的室友说：「看好，我要睡喽!晚安!」。「神经!」几个室友看着她说。隔天早上起床，她原来睡在靠窗的床位，果然又给人换到前面的那张床!而且，其它的室友也发现，不只是她，每个人的床位者被换过了!这．．．、不大可能吧?[原文章转自"知识分子就是知识分子，七嘴八如以后，她们决定要把它弄个清楚!那天晚上睡觉前，她们把自已睡觉的床位写在纸上，写完四个人共同签名确认以后，她们才怀着忐忑的心情上床。结果第二天醒来，每一个起床的床位竟然都跟原来睡觉时的床位完全不一样!「不可能吧?」「真的啦!我们还有记录，每天都会莫名其妙的被换床位耶!」「这太离普了吧?」她们把这件事向舍监妈妈报告，听得舍监妈妈一脸怀疑，最后她决定亲自去睡一个晚上，以证明真假。「在这那么久了，从来也没听过这么离谱的事!」.....「是啊!小孩子总是爱疑神疑鬼的!」.....舍监妈妈入睡前还认为不可能，等到第二天起来才发现．．．．．天啊!床位真的被换掉了!从此以后那间会自动移掉换床位的房间就被封了，到现在都没人敢进去住..........