病床旁的友情当我发生车祸，从撞昏、昏迷到医院，我完全清醒，我觉得很奇怪，我虽然全身到处都是伤，可是为什么都不痛？真的，我一点都不痛，我就开始担心了，是不是要走的前兆？我真的很担心，而且也有那种预感，如果我不是那样想，恐怕坚持不到我所有的家人来看我。我是去绕了一圈又回来了，是去跟它们博斗，又回来了，在那时候，脑海里的事情，比方说是你最喜欢的人、最喜欢的事，全部都一涌而现，那个时候我就会很担心，好像跟演电影一样，不过没有电影那么夸张，真的那种感觉，我就开始担心，我不甘心、我不甘这样子，结果意志力战胜了一切，我觉得这件事很多不是我们的语言可以去形容的。其实到最后的时候，还有一件事情，就是我在住院的时候，住了两个月，那个时候我爸爸带他朋友来看我，我爸那朋友有点通灵的。结果他到那边看到一样东西，在我的病房里面，他不敢告诉我，因为他怕我害怕，结果他把这件事告诉了我爸爸，我爸爸告诉了我姊姊，我姊姊告诉了我，结果我一听都傻掉了。他说，有一个人一直在我病房里面，然后乖乖静静地坐在旁边，都没有动静，好像在等什么似的，我自己知道的时候，很害怕，那个人好像他亏欠我什么，想要跟我讲，又不能讲，不过，我想就是我这次发生车祸死掉的朋友，因为我想只有他会到那边去。辛亥隧道的清道夫我长那么大以来，第一次看到，我在几年前，录影完骑摩托车回家，晚上那个时间，清道夫不可能出来扫地，那个时候，我们家经过辛亥隧道，我到辛亥隧道的时候，远远的就看到一个清道夫在那边，可是不可能，他怎么会站在马路中间扫地，我很想过去叫他小心一点，我慢慢靠近的时候，我发现它的肚子是中空的，我几乎可以从这边看穿它到它背后的东西，我都傻掉了！我不知道要怎么办？结果我有点好奇，已经要擦身而过了，我还回头看，我想看他的脸，可是它没脸的，我想知道它是男的还是女的，可是我看不出来。