我和小陈是从小一块长大的老朋友，他左手臂上有个奇怪的十字形疤，我小时候就见过了，据他说那是个胎记，出生时就有的，这样的胎记虽然少见，但是多年的相处，我也早就见怪不怪了，直到那年暑假……高二那年暑假，有一天，我去小陈的家里，当时只有他一个人在家，父母和姊姊都外出工作了。我看见他拿着户口簿，问他做什么，他说待会警察要来查户口。我闲来无事，就顺手拿起他家的户口簿，随意翻看，结果发现一件奇怪的事。咦？怎么你还有个哥哥啊？我看见户口簿中，长子那一栏登记着另一个名字，但是这栏的底下写着“殁”。“听我爸妈说，是五个多月时就死了。”小陈淡淡地说。我们认识这么久了，他从来没提这件事。不过更奇怪的事情是，小陈的名字，和他那位死去的哥哥的名字，同音不同字。“是为了纪念他吗？”我问。“不，因为……我就是！ ”后来，他告诉我当年发生的事，当然，这都是他爸妈后来才告诉他的。当年陈家的第一个孩子夭折的时候，陈妈妈因为受不了这个打击，精神变得有点失常，整天不吃不睡，只是守着孩子的遗体，喃喃念着：“缘份尽了吗……缘份尽了吗?……”就在遗体将要火化的前一天晚上，她突然发疯似的拿着刀子，在死去孩子的左手臂上深深地划下个十字形的伤口，说：“缘份还没经…还没……你一定会再回来的……”说到这里，小陈静静地看着我。而我的目光，自然停落在他左手臂的胎记上。“所以，你可以想见，我爸妈看见我这胎记的时候，心情有多激动，他们认定我就是哥哥投胎回来的……”