这是发生在日本的真实故事～据说看到的人都会无故失踪～被害人仍找寻着替死鬼......有天，某学生放学习惯抄小路回家，路旁杂草丛生，显得有点死静。那条小路几乎看不到其它学生的身影，小路旁很少有住家，只有少许几栋房子。不知从什么时候开始，每当那名学生放学回家又抄那条小路回家时，在某栋建筑物四楼的其中一个窗户里，都会有一名女生站在那里，往下低头站看着ㄊ，而那女生每每都会流露出一种非常怜悯、无助的神情。起初学生是觉的奇怪，他又不认识那名女生，她为什么用那种表情看着他呢？一天、两天、三天.....日子就这样的过去而那名学生也养成习惯，每当他放学又走在那条小路上，他都习惯往四楼看，看那女生是不是又站在那窗口看着他呢？当然，没有一次他不看他的。这天放学，学生又像平常一样抄小路回家，那女生也准时在四楼窗口看着他。回到家，学生换上便服在家里翻起放在桌上的报纸。翻着翻着，突然被一大幅的报导竣El引祝报导上写着：某富家千金遭歹徒绑架、囚禁，至今警方仍无法找到千金的下落，下落原因不明。学生一看完报导，直觉那名千金该不会就是四楼窗户边的那名女子吧！！然怪那女生每每都用那么无助的眼神看着ㄊ，每天都在同一个地方，同一个窗户...『对了！一定是她；学生慌慌张张套了见外套便往放平长经过的小路奔去，一心只想救出那名女孩，也忘了应该要先报警才对！他单枪匹马就直奔囚禁那女孩的地方。来到门口，学生猛按电玲：『快开门！快开门阿；但按了许久始终不见有人来应门。学生急了，他开始用力的敲门：『快开门阿！快阿！；一声又一声的撞击着门板，依然没有响应。于是学生试着摸着门把，轻轻的转动着ㄊ.......果然，门没锁，就这样被学生打开了。学生悄悄的进了屋内，四周暗暗的，好象没人祝走到客厅『咦？；什么多没有嘛！学生心想。客厅连一样东西都没有，屋子看起来隔外的大，显然是空屋。学生开始看向女生平常可能站的那扇窗户。天阿....！！！！怎么会是这样！！！！窗户前的确是那女生的背影，ㄊ依然还是待在窗前......始终没有离开过.....只ㄅ过他是双脚离地，吊在窗口，ㄝ就是-------------每天和他对眼相、用那非常怜悯、无助的眼神看着他的女孩已经....已经上吊死了！！尸体还随着风轻轻的左右摇摆着......难怪她会每次都站在同样的地方、同样的衣服、同样的表情...看着他....。到此学生已经吓到说不出半句话，跌坐在地上对着那女生尸体的背影。此时，不知哪来一阵强大的怪风，竟然能够强到把那女生的尸体竣Ej转过来，就在同时，低着头的尸体竟然慢慢的抬起头来....慢慢的…慢慢的...女生得头已经完全的抬起来，脸上还泛着青光....他对趴在地上的学生阴险的笑.....此时学生已经支持不缀矮～～～』趴在地上....幸好他没因此而昏过去，他努力地移动着双手，朝着大门前进，就快爬到门口时，门忽然『砰』的一声，硬生生的把他关起来.........从此学生便失踪再也找不到.....而据说，吊在窗口那女生是某学校的女学生。因ㄊ和男友分手后，在伤心之余的情况下，ㄊ跑到这栋空屋上吊，失踪那学生是第一个发现她尸体的人。但是后来有警方到空屋去调查却什么也没发现，连个鬼影子也没有........。事后仍有人有看过四楼会出现那个女学生，千万不要和那女生对看，否则.........