漆黑的夜里。温暖的屋子。我一个人在屋子里，想着刚才邻居说的话。“很可怕啊！整个人的脖子都割开了。那血象水一样多啊，哗哗的流出来了。他死的时候还是穿白衣的。听说肠子都流出来了”“靠想吓我啊！门都没有。他带那么多钱干什么，打劫的话给就是了，害的自己连命都没了。傻瓜啊？我才不信呢。”虽然这么说，但是我还是很怕的。几个小时以后，我在公司的保安室里出现了。今天我值夜班。说实话，我觉得我现在象一个打经的老头。“TMD.人都走了埃就我一个人吗？”我在屋子里大喊到。还是怕了的。我希望有人和我一起值班，不然这大屋子我一个人不怕才怪。该死的邻居还说什么凶杀案能不怕吗？没人回答。现在就我自己在了。屋子外面刮着寒风。有雪花飘落，虽然不是很大。但是这个时候倒是烘托出恐怖的气氛。我自己坐在椅子上看着这里的一切。很无聊，也在担心会发生什么怕人的事。摘下眼镜。我的视线一片模糊。趴在桌子上。无意间一挥手。我听见我的可怜的眼镜很响的摔在地上。不用说了。我得花钱再配了。TMD.我又狠狠的骂了一句。啊！倒底还是来了。跑啊！我没命的跑着。那个被打劫割断喉咙的死人从地上的血污里站起来，追了过来。身形踉跄。一只手垂在身边一只手伸向我。那满身的血污。我跑。埃我的腿怎么了。抬不起来埃他。他。他。他追上来了。啊，抓到我了。脸上还滴着血。脖子上的伤口暴露着。向外喷着血沫。我看到了他的食管、气管、断的骨头——。“喂，喂，喂。不是我杀的你，你推我干什么？不好埃”“啊？推你干什么？你杀我？什么啊？快起来！ ”我被推起来了。揉揉眼睛。哦？原来睡着了。一抬头。看见一张脸不满意的看我。“哦李哥埃你好。什么时候来的？”“好什么好？你又睡觉啦？！ ”“哦是的。没什么事做氨“去。把垃圾倒了”（我心里暗骂）“MT比我早来几天就处处管着我。”没办法。我站起来。出去了。楼道里一盏暗暗而昏黄的灯在亮着。没了眼镜我看什么都是混混暗暗的。身后，老李大叫“门口的筐就是你要去倒的垃圾”“哦李哥放心。我就去倒”“这是什么东西氨我自言自语。怎么上面还有一层报纸盖着啊？一股腥味散发出来。倒底是什么东西？别看埃多埋汰啊（东北话脏的意思）。我一把拎起垃圾筐走了出去。很冷。风吹在脸上很冷。我两只手拎着垃圾筐一步一回头的走着。为什么？怕鬼啊！脚下的雪吱吱咯咯的响着。我不会就这么倒霉吧？应该没什么事的。我自己心里暗想。又一次回头。哦。不用怕了。这个时候居然也还有人出来。我一回头看见一团白影在我身后不远处晃动。看看表。哦凌晨2：00了。他出来干什么埃也倒垃圾？一边想一边走。我故意放慢脚步，要等他一起走。有伴才不怕埃一阵寒风吹过。垃圾筐上的报纸被掀开了。虽然我的眼睛很近视。我还是看明白了。这是一筐内脏！一筐血淋淋的内脏啊！妈呀！这、这、这、我的头一下子就大了几倍。就在这时。身后的人也赶了上来。“喂，等等”我下意识的又一次回头。没什么事再能要我吃惊了。因为我看见了那个被打劫后又被杀死的人了。是的，一身白衣服。脖子上一道触目惊心的红色伤痕！一直延伸到腹部！血淋淋的！张着嘴！要咬我吗？我一把把垃圾象他头上扣去。一边以最快的速度跑开。我想喊。但是就是什么也说不出来。我也想跑快点。就是腿不听话。“你、你给我站住！ ”身后的白衣人又在喊了。而且声音越来越近！我跑！！！脚下一滑我踩到一块冰。我终于喊出来了。不是“有鬼”也不是“救命”是“啊~~~~~~~~”然后我的头也和我的眼镜一样很响的摔在地上。再然后。我就只知道我的眼前一片漆黑了。也许我是摔昏了吧。再一次睁开眼的时候。我发现我在床上了。头疼的象要裂开。不过我可顾不得这些。一翻身，我坐起来了。“鬼呢？它哪里？”一只手很有力的又把我按在床上了。“哦李哥埃你看到鬼了吗？”“什么鬼？你看你自己做的好事！ ”“人家下夜班。回家。一看见你你就用垃圾扣人家头！你看刚买的新风衣就这样啦！要不是我去WC看见你倒在地上，把你接回来。人家就要报警啦！把那些鸡肠子倒了一地。明天扫大街的又要骂街啦！你说你~~~~~~~~~~~~”我向他身后看去。那个白衣人双手揉搓着脖子上的红领带。一脸的苦笑：“小兄弟，哎——你看，我就是想借火点烟埃你发什么脾气啊？你看这多不好，没摔出事吧？~~~~~~~~~~~~~~~”我看着他的被污染的白风衣。苦笑苦笑再苦笑~~我已经决定了明天一定去配新眼镜。一定！一定！