小乐是个对任何事情都非常好奇的人，而且从不厌倦，并且对觉的好玩新奇的事情总敢试，只要有人说有什么好玩或奇怪的事情，让小乐听说他必定想尽一切办法知道，如果可能的话还要尝试一把。小乐今天早上来到他上班的地方，感觉怪怪的，小乐是在一家医院上班，是个配药员。小乐每天早晨就来到医院，医院总是静悄悄的，这也是医院的规定。偶然会遇到几个护士也只是点点头就行了，但今天不知为什么，好像和往日有些不同了，当小乐走进医院时，发现有许多人都聚在一起议论着什么，而且表情都有些惊恐。小乐的直觉告诉自已今天一定什么事发生了。他来到几个平时关系不错的护士身边，微笑的问：“你们在聊什么啊？这么热闹！ ”护士们听他这一问脸上的表情更是惊恐了，吱吱呜呜地说“没什么！ ”然后就好像逃难似的一哄而散了，小乐自觉没趣的向药房走去了，嘴里还嘟囔着“有什么大事不能说”但心里却好奇了起来，想着一定要弄清楚。到了中午吃午饭时小乐买了几盒炒菜，来到正在吃饭的护士桌前说“来来来，大家吃这个”然后自已也坐在她们中间吃起来了，护士们本来就和他关系不错，所以就和他有说有笑的吃了起来，在进餐中小乐装作不经意的说“嗳！你们早上说什么啊？这么神密，告诉我好吗？”护士们一听我话，本来高兴的笑脸一下都变的阴沉了，这时有个平时对小乐有点意思的护士说“你怎么还不知道啊？小王死了！ ”小乐一听到这话还真挺吃惊的。因为小王也是和他很好的一个同事。年龄和他也差不多，尤于他在口腔科和小乐的药房不远，所以也老见面。而且小王这个人也是对一些事情好奇的人，一天也是蛊灵精怪的。怎么会突然死了呢？于是小乐关切的问“什么时候的事？怎么会死呢？”那个护士有点紧张地说：“是昨天，好像是吓死的”说完后脸色都有点变了。小乐简直不敢相信自已的耳朵，惊讶的说了一声“什么？吓死了？？”语气里有一些难以相信的味道。这时其它的护士也补充说“对！是吓死的！而且死时很恐怖的！脸青滋滋的，眼睛都快要鼓的掉出来了，嘴也大张着整个脸部都扭曲了，七窍流着鲜红色的血，吓死人了！ ”当她们说到这时身体都有些发抖了，好像自已也会随时这样死掉似的。小乐眼前一亮，像个侦探似的问道“他死在哪？有什么原因吗？或有什么特别的地方？”护士们都好像不愿在提了，有些不耐烦的说“当然在家了，原因谁会知道？但有人说他死后被发现时，衣服都是反穿的！ ”小乐还想在问时，护士都已起身走了，他也只好忍住了。小乐低着头向药房走着，心在想着刚才护士们说的话。小乐感觉到在小王的身上有不寻常的事情发生过。到底是什么呢？突然他一头撞在了一个人身上，小乐抬头一看，原来是一个四十多岁的男人，头发有些花白，带着一副眼镜，稍平扁的鼻下有两片厚厚的嘴唇，下巴上还留着山羊胡，给人一种很沉稳的感觉。那个人看着小乐说“小乐在想什么呢？走路也不看着点？”小乐抱歉的说“是李大哥呀！真对不起了！ ”原来这个李大哥也是口腔科的。还是小王的半个老师。小乐又说“李大哥你去干什么？”李大哥悲痛的说“哎，去小王家看看，有什么可以帮忙的，这孩子一天总是怪怪的，现在终于出了事啊！ ”说完后又叹了口气走了。小乐站在原地思索着李大哥的话，直觉又一次告诉他李大哥一定知道些什么。第二天，小乐早早的来到了医院，医院依然是静悄悄的，一片死寂，使人感到很压抑，小乐这次并没有去药房，而是来到了口腔科的房间里，李大哥还没有来，他在椅子上坐了下来，等待着李大哥的到来。大脑却又在思索着这两天的事，渐渐的沉浸到思想当中去了。一会儿门开了，李大哥走了进来，当他看见小乐时，先是一愣，然后说“小乐，大清早的在这儿干什么？”小乐被他从沉思中叫醒过来，他很严肃的问“李大哥你一定知道小王死的原因吧？”李大哥被他这么一问吃了一惊，慌忙的说到“知道。”然后又更慌张改口道：“不！不！不知道！ ”最后看到小乐的坚定的眼神就叹了口气的说“小乐，我不知道应怎么对你说，但又不能不说，是这样的，前几天，小王突然对我说，李大哥，我想看看我死后是什么样子？我当时还以为他在开玩笑就不就说：想看啊？还早着呢？小王却兴奋的又说：不，我想现在就看到！李大哥抬头看了着小王说“我说小王你是不是发烧了！怎么大白的说胡话呀！ ”小王又对我神秘的笑了笑，然后小说“有人告诉我说：在午夜十二点时，身上反穿着衣服能看到死时的样子。”我当时听了嘲笑到“小王！都什么年代了还迷信，亏你还是个跨时代青年。”小王对我的话很不以为然认真地说“我一定要试试如何，一定！ ”我看着他认真的样子，不知该说什么，心想他一向就这个样子由它去吧！后来我就知道小王死了。李大哥还想说什么，却看见小乐已起身向外走去了。夜里，小乐突然醒来。他从床上坐了起来，房间一片漆黑，青白的月光从窗中洒进屋子里，好像一层白茫茫的迷雾，使的房间格外神秘。小乐并没有开灯，他摸索的下了床，走到钟前，借着月光他看见钟的大针指向十一，小针停留在五十的位置，十一点五十了。小乐迅速的在床上找到自己的衣服，然后一件件反穿在身上。一切准备好后，他坐在床上等待着十二点的钟声。屋子里静悄悄的，他听见钟在走动时发出的嚓嚓声，心也随着跳的越来越猛烈了。仿佛那钟声是死神在一步步的逼近他。小乐点燃了一根烟，猛吸了几口，他想让自己尽量放松些，就在这时钟声突然打响。小乐的神精一下全绷紧了，他的心更似一只兔子差点跳出来。小乐甚至想放弃了，但一股极大的好奇心，使他还是一步一步向镜子走去。他感觉他每走一步都是非常坚难的，他的全身有点发抖，呼吸也有点困难了。小乐看着不运处的镜子，月光照在上面，使它反出惨白惨白的光，这在平时是从来没有见到过的，那镜子好像一扇通向地狱之门，自己正向地狱中走去。那镜子更像一只魔手，在招唤自己，你来呀！你来吧！小乐最后闭着眼睛才勇敢的站在镜前。然后用了自己认为今生最大的勇气，慢慢的把眼睛张开了。随着眼睛缓慢的张开，心也好像被一只手一下抓紧了。但镜中的自己除了脸发白点已外并没什么。小乐的身心一下子得到解脱，而且尤于精神放松了后，本能叹了一口气。就在他想结束这个荒诞的游戏时。却突然惊呆了，使他吃惊的是，镜中的自己好像根本没动过。他马上揉了揉眼睛在向镜中看去时，一种突如奇来的恐惧使它定在那里。他双眼由于过度惊恐睁的很大，几乎眼角都要裂开了。嘴也大大张着。他看见镜中的自己不但没动，而且开始慢慢的变了。小乐看见，镜中自己的头。好像被什么挤压下，整个头盖骨塌了下去。由于挤压脑浆如爆发火山岩浆一样一下子喷射出来了。乳白色脑浆还参着艳红的血，形成一种骇人的花红色，在向下一滴滴流着。双眼更是由于挤压，眼珠子一下子从眼框里弹出来了，只剩下两个黑森森的洞。鼻孔更在向外穿着鲜红鲜红的血，嘴吧已只是一道缝隙。镜中的小乐整个头走形了，五官被挤压到一起，头已不在是头了，看上去像包子，而且花红的脑浆使这个“包子”有了一层恐怖的颜色。小乐被这一切吓坏了，他的双手抱着自已的头，十指紧紧的抓住自己的头发。他想喊叫，但喉隆像被一双手死死杈住了一般。许久之后，小乐用尽全身力量，终于发出了一声撕心裂肺动吼叫“啊！！！！ ”小乐猛的从床上坐起来，全身一陈陈地冒着冷汗。他回想刚才的一切原来是场恶梦，他的心平静了许多。就在这时突然午夜十二点的钟声缓缓打响了！