走出公司的时候，我看了看表，是11点35分。由于电梯有点故障，我只得从大楼外面进入地下停车常不知道是我今天晚了还是其他什么原因，整个停车场只剩下了我的车。我开着车，走着平时一贯走的路。开了大约10分钟左右，突然看见路边有一个小吃摊，觉得肚子也有一点饿了，于是就在路边停了下来。我向老板要了一碗牛肉面，老板还真是会做生意，不到一分钟，一碗热气腾腾的牛肉面便摆在了我的面前，透着蒸气，我也看不清楚老板的脸，只是向他道了声谢谢。牛肉面的味道真的是很不错，而且有种说不出的特别。偶尔的抬头，看到桌上不知是什么时候给放上了一碗血汤，也许是老板特别送的吧。但我从小对这种东西就没有什么好感，也就没有领老板的情。吃完面，我准备结帐，可是老板不知道跑到哪里去了。但吃东西总还是得给钱的，于是我在桌上扔下了二十块钱。我继续开着车，今天真是奇怪，一路上开过来，整条公路上除了我的车，就再也没有看到其他的了。我看了一下油表，应该给车加点油。我开进了一个加油站，一个穿制服的工作人员拿着油管走上前来，他戴着一顶帽子，长长的帽檐将他的整个脸都遮住了，一点也看不到。在他加完油后，我从反光镜中只看到一双绿色的眼睛，神秘中透着妖异，出于一种本能，我急踩油门，冲出了加油站。那张脸真是难以形容，或者那根本不能称之为脸，除了一对绿色的眼睛，什么也没有了。我飞快的开着车，脑子里不断出现那张恐怖的脸孔。我什么也听不见，除了自己急促而粗重的呼吸。路上依旧没有别的人，除了我自己和那辆飞快的车。稍许冷静了一下，才发觉今天很多事情都不对劲。平时这个时候，不可能连一辆车也没有；在高速公路旁，又怎么会有小吃摊？可是刚才那碗面确确实实已经下肚了。我掉转车头，开往刚才那个小吃摊。开了好久，公路上什么也没有，就连刚才那个加油站也不知所踪。突然之间，车子好象撞到了什么，我急忙停下车，走到车前，可是依旧什么也没有。空荡荡的公路，孤孤单单的一辆车。我开始感到害怕，慢慢地移动，双手攀着车身。渐渐感到手有点湿，一看，满手尽是血。我转过身，看到自己那辆白色跑车的油箱，竟然汩汩地冒出血来。我的头脑再也不能思想，只是重复着一个念头：逃跑。我没命地沿着公路跑，一直跑，一直跑，周围只有皮鞋的蹄踏声。公路长得看不到尽头，仿佛另一端就是冥界。我粗重地喘着气，再也跑不动了。除了我，四周依然没有人。我也不知道该怎么办，双脚却不听使唤地停在了原地。这时，突然有人拍了一下我的后背，我猛然回头，看到了一双绿色而闪着妖异的眼睛，他的手里端着一碗血汤，不知道从哪里发出一个声音：“要喝血汤。”