奶奶啊姥姥啊等老太太常吓唬我们，说每个人背后都有只鬼。如果在午夜十二点，你背对窗户站着，面前摆一面镜子。接着梳头，前三下、后三下，如此循环三次，就可以见到他了。镜子中，出现两个“你”，第二个，就是来找你当替身的鬼。你必须和他说说话。而且，第一句必是“你是谁”。他轻蔑地笑出声，说：“呵！你转身看哪！ ”这时，你千万千万不可转身，不然会死得很惨。几乎没有年轻人相信这些，住在一个寝室的川和岑准备壮壮胆量，以实际行动揭穿老太太的吓人话。晚上十二点，宿舍里一片漆黑，还刮着点儿风。他们走到窗前，川举好小镜子。镜子里，他看到一张发青的脸，是因为自己太紧张吗？在几十秒后，镜子中会出现另一个“自己”吗？他会什么样子？他会和我现在一样吗？会不会是张惨白的面孔？他担心握不住梳子，又捏紧了它。他感觉到梳子湿湿的。“好！注意……好，开始吧！ ”看得出来，岑也很紧张。川生平梳头无数次，而这一次，他其实也很想梳，因为他满头大汗，很痒。不能浪费一秒，他舒一口长长的气，举起梳子，面无表情地将梳子移到后面，轻轻刮下，到第二次时，他的动作已经机械化，接着，第三下顺顺滑下。川用复杂的眼光看了岑一眼，他忽然的目光，吓得岑一惊。岑突然像想起了什么，“我去上厕所……我马上回来。”说完，消失在窗前。“哼……”川不屑地又望向镜中，忽然，他发觉，镜里的世界有好深的感觉。不知不觉中，窗外下起了雨，不大，却能让人听见每一滴撞向地面——好像另一个世界的声音。一、二、三。他依旧疯狂地梳着……对，只差三下了。川终于开始害怕，他想到了死亡，最后一次，梳子在滑过最后一缕头发后，掉到地板上，发出响亮的声音。周围发出一种像动物呜咽的声音，应该说是背后发出的声音。镜子，浮现出第二个自己，“那就是了——我背后的鬼。”那个“川”，没有表情，只是不说话地看着自己。“你……你是谁？”“呵！你转身看啊！ ”“自己”竟然真的这样说，川吓得说不出话，大口喘着粗气，当然，他也听到了背后的呼吸。这么接近！他不敢再玩了！这个游戏充满阴险，自己已经没本钱再继续了，必须立刻结束。他此时只有一个念头，那就是赶紧逃离这扇窗口——是非之地！在逃走的一瞬间，他忽然忘记那个关键——不要回头。可他在这阴森的夜——忘了。竟然忘了！他毕竟有强烈的好奇心，在他想逃的一刹那，转头想看“他自己”一眼。“啊！岑！ ”当他被推下窗口时，川知道自己完了。自己死在了这场游戏中！“我没想杀他！我、我只想吓他……”前三下。后三下。“你”在你背后……不信你回头