有句俗话——“夜路走多了就会遇见鬼。”我听了就笑。又有句俗话——“世上本没有鬼，只因鬼在人心中。”我又笑。我有个习惯，每晚过了12点就开始在路上游荡。也不知道目的。人在世上走一遭，很多事都是没有目的，而且我发现一个特点，越是没有目的的事，干了越开心。今晚，过了时间我又来到了路上。“不知今晚的运气如何？”我自言自语，不竟为自己的胆大笑了。、我很喜欢笑，不管发生什么，都会笑。我倒不是为了庸人说的那样“笑一笑，十年少”。我只是喜欢笑。还有一个原因，曾经有个女孩说我笑起来很好看，尤其是两个虎牙一笑就露出来，很可爱。她说这话的时候我又笑了，笑看她痴痴的看着我，心中很是甜蜜。她后来死了，没有说什么就突然死了。她死后，有一封信交到我手中——她临死前写的——说她受不了我对其他人笑。每当我对别人笑，她就“心如刀绞”。看完之后，我还是笑，可笑中，泪水却滚了下来。我不知道是不是爱她，只是觉得她很可惜。我也不知道每晚排徊在路上是不是在等她回来。事情过了多久都忘了。而今晚星空依旧美丽，我叹了口气。不管你信不信，我连叹气的时候都满是笑意。回来的路上，不觉起雾了。人说起雾的时候世间最平静，什么动静都没有。果然，路上静的象死了一般。可却起风了。我奇怪，好端端的怎么会起风？又笑了起来，莫非这就是“阴风阵阵”。雾中越走越黑，只因雾越走越浓。树叶儿被风卷起在我脚边打转。近来这里很不安全，因为闹鬼。世上跟鬼搭上边的事，多半是背后有人作祟。世人都怕鬼，全不知，人才是最可怕的。风很大，卷着我的衣裳往后拖，仿佛前面有什么可怕的东西。近来的鬼很贪心，把人杀了之后，还将衣物钱财尽数拿走。于是裸尸奇案一起又一起的发生。我就不信鬼还在乎那些钱物，只是……想到这里，我不禁打了个寒战。那些人的死法却是诡秘非常。每个人的脖颈处都有两个牙樱吸血鬼？我有些害怕了。鬼我不信，可吸血鬼就不一样了。他们基本上是人的畸形形态。这有科学依据。想到这里，我的思路被打断了。不能不断，因为前方传来一声惨叫。依稀是在喊“吸血鬼！！ ”我站住，立在雾中不知该如何是好。接着，又传来一阵急促的脚步声。一个人影从雾中窜了出来。他看见我，犹如见到救星一般上来求救。我这才发现，这个“他”实际上应该是“她”。她是个美丽的女子，一袭白衣，满脸的慌张让她变的十分动人。我问：“小姐，怎么了？”她一头埋进我的怀中，颤抖得厉害。咄咄唆唆地喊：“鬼，鬼，有鬼！！ ”我十分惊慌：“哪儿？”这时她不用回答，我也看见了。一个男子正走出迷雾，隔得老远就看见他的红眼珠闪闪发光。英俊的脸惨白惨白，两颗吸血鬼独有的牙齿露在外面。他幽幽地走向我。我不禁退后了一步。那女子大叫一声，抖得更厉害。我把她推倒身后，用身体挡住她。她从后面抱住我，柔软的身体贴在我的背上，我感到十分舒服。男子汉的血液涌了上来。我大声喊：“滚开！ ”吸血鬼笑了起来：“你以为我会乖乖听你的话？”他一笑，口腔中的组织暴露在我眼前。森白的牙齿，血红的舌头，还有恶心的口水。口水留出来，竟然是血？！！我壮胆说：“你不会吃我的。”他笑，口水把牙齿染红了：“我当然不会吃你！我只要你的血！ ”我又说：“你也不会吸我的血！ ”“哦？为什么？”“书上说，吸血鬼在戏人血之前，眼睛会变成绿色。你没有变！！ ”他大笑起来：“什么书这么了解我们？哈哈，你说对了，我是不会吸你血。”我松了口气。他又冷冷地接着说：“我是不会，可是——她——会！ ”我吃了一惊，却以感到一双冰冷的手摸上我的脖子。全身的寒毛都竖了起来。我回头，看见刚才的美女以变成和他一样的吸血鬼，只不过眼睛却是绿色的！回头的那一刻，她锋利的牙齿以爬上我肩上5厘米的地方。这是人身体最大的血管！我笑了，笑地很美，我知道。她停住了刺下去的牙齿，奇怪地问：“你不怕？”我微笑：“你不会咬的。”她也笑了：“为什么？”我叹了口气：“你装的很象，可是你却不知道，吸血鬼的眼睛不会变绿。”“是吗？”她轻笑，“书上会有错？”“那位作家根本没见过吸血鬼，他又怎么会知道呢？”“那你怎么知道他没见过呢？”她很不耐烦，牙齿又往下刺去。“我不但知道你们不是吸血鬼，我还知道你们是一伙强盗，最近的案子就是你们做的。”她吓了一跳，放开了我：“你……你是警察？”那个男的听说跑上来，拔出一把匕首，揪着我的领子，喝道：“你是不是警察？”我没回答，只顾自己说下去：“那个作家看见我后说了一句话。”那男的吼道：“我他妈问你是不是警察？！ ”我笑着慢慢说：“那个作家说：”我现在才知道吸血鬼的眼睛是不会变绿的．“那男的看着我，怀疑中带着恐慌。我很不高兴，他竟然不相信我就是吸血鬼。我对那个女的比较满意，因为她一听完就晕倒勒，也因为她看见了我的眼睛，正如我说的，是红的，决不是绿的。那男的害怕得嘴张的碗大，合也合不拢。一股墨水味传了过来。他犹豫了半天，终于还是将匕首捅了过来。可惜她还没捅到，我的手以穿过他的胸膛，从他的背后伸出。血液流过手指缝的感觉，我好喜欢。我更喜欢血液留进肚子的感觉，因为我已经饿了一天了。在我的牙齿刺破那女子的皮肤前，我把嘴凑到她耳边，轻轻说：“还有一点，我们吸血鬼只吸年轻女子的血，下次不要忘了。”呵呵，她的皮肤很嫩。回到家，我的黄脸婆没好气的骂：“又吃饱了？每次出去都不叫我！ ”我搂住她，笑道：“生气了？”“哼！真后悔当初自杀了跟你过这种不人不鬼的日子！ ”我笑道：“可你可以每天看见我的笑，还不满足吗？”“哼！ ”她瞪着我说，“今天有没有笑给别人看？”“没有！ ”我笑，“哪敢呢？”我抱紧她。“哼！油腔滑调！鬼才信你！ ”她又骂，可眼中却只是笑颜。