我曾是某所管理学校的学员，那时我们班有一个奇怪的女孩，让我至今想起还毛骨悚然！我们学校位于嘉定一个小地方，甚是偏远，因此，学校规定所有人都得住校，当然，就算不规定，大家也会住校。那个女孩就与我同寝室。她常常都会作出一些令人费解的事。下面，就让我细细道来：刚开学不久，大家都还很陌生，但是，彼此都很高兴，也都很热情，也许是因为以后要朝夕相处吧！她也不例外，可是，她的每字每句都透露着怪异，让人捉摸不透，甚至都不知道她要说什么！几个星期过去了，大家都已经很热落了，同年人都知道，象我们这年纪尤其熟的快，好的快！但是，大家都不太爱搭理她。一天晚上，大家疯得正起劲，她从外面走了近来，手上还端了盆水，然后，她把水盆放在了她床边的角落里。这已经不是第一次了，所以，大家没有在意，但是，谁也不知道这水她是用来做什么的，也没人愿意知道，大家都习以为然了，反正她一直是这样奇怪，总是些奇奇怪怪的事。大家向她看了一眼后，继续疯了起来。这时，她突然开口了：“呃，你们~你们想不想~和~和死去的亲人说话？”大家都停下了！一齐向她望去。“怎么样？要不要呀？”她说话有点断断续续。（就是一字一顿的那种）大家还是眼睛睁的大大看着她。“要不要嘛？我不骗你们的，你们要的话，晚上12点，打这个号码，说出要找的亲人的名字就行了！ ”大家不做声，看着她。“干吗不信我，试试就知道了。”她显得很委屈。说完，便走出了寝室，只留下那盆水。“别理她，她神经！ ”一个同学说。疯完之后，大家累了，都各自睡了。这是大概以近12点了，但是，特别奇怪，那天，我清醒无比，怎么也睡不着。我无奈地数着羊，巴望着快点入睡，偏偏就是睡不着。我眼睁睁看着天花板，想起了她说的话，想到这，她还没回来，每天都很晚回来，我拿起手表借着月光看，已经0：54了。在我看表的同时，灯亮了，她回来了，整顿好一切后，她关上了灯。但是，她并没有睡，也没有上床。我眯着眼偷偷看她究竟干什么。虽然，我知道这样不好，但是，我太好奇，再说，从没人知道，我就当回例外吧，也许，这样我们能沟通，能成为朋友。只见她走到电话旁拿起电话，她犹豫了一下，还是没有打，又放下了电话。然后，她又走向那盆水，蹲下，玩起水来。边玩还边说话，“东东，你说，她们为什么不信我，我又没骗人，我只是好心而已。”这时她说话很自然。我心想：她是自言自语，还是，在和什么人说话呢？接着，她又说：“我也知道啊！可我没病呀！她们一定把我当神经病了，算了，以后再也不和她们说了，还是你好！ ”“为什么？她们那样对我，又不信我，我才不理她们呢！只有你们才是我的好朋友！ ”说到这，电话铃响了，她兴匆匆地跑去接，“喂？西西吗？我就知道是你，快来，我们等你呢！东东早就来了，快０说完她把电话挂了。我越来越觉得她并不是一般的女孩，突然间，我想起，曾经，我半夜接到过奇怪的电话，只是因为睡意正浓，早上起来全忘了，而且，不止一次两次。那电话想来甚是奇怪，没有人说话，有一种刮风的响声，每次都是，现在，我才意识到，那是找她的。想着想着，我睡着了。第二天醒来，仍觉得不可思议，但是，我没有向任何人提起，（直到今天也是）我决定晚上再观察她。第二天晚上的情形与前一天一样，我认为她在与鬼交朋友，要不，她就真有玻你说呢？