每一个月黑风高的夜晚，如果你走一下华工北区的那段小路，你就会感受到有一种神奇的力量，不信就跟我来，走一下吧，嘿嘿~~你跟在我的后面，走啊走，虽然很黑，但是有个人做伴总不会很害怕，所以你也很坦然，突然你感觉到有人在你的背上摸了一下，很麻的感觉，就一下，但是那么的清楚，绝对不会是幻觉或是别的东西，是人~！旁边就我一个人，所以你自然会想到是我捉弄你。“呵呵，”你说，“就这想吓到我？”我莫名其妙，“你说什么啊？”我问。她笑着说：“不是你才怪，摸我干什么？以为我怕鬼啊！ ”我心里顿时明白她是遇见真的鬼了！我想吓吓她，因为我知道这个鬼的来历，她本来是一个老师的女儿，很可爱，也很贪玩。有一天掉进井里淹死了，但做了鬼还是改不了贪玩的本性，时常跑出来吓吓小女生，所以我就跑的远远的，对她喊着：“好了，现在我不跟你一块走了，不然一会儿你又说我吓你！ ”她也满不在乎，反正能看见我，我们就一路这样闹着笑着，突然，她不说话了，也不笑了，呆呆的站在那里，脸冷冷的，嘿嘿，我知道发生了什么。我走过去，故意问她：“怎么了？”她吓的要哭了，“我，我…………见鬼了！！ ”“不是吧？什么啊？”她带着哭腔说，“真的，感觉太真实了，有人摸了我一下，但这附近只有你，你又走的那么远！怎么可能？”哈哈，我心中痛快极了，终于吓到她了！我对她说：“没事，呵呵，有我在，鬼不会吃你的！ ”“人家都害怕死了，你还开玩笑！ ”就这样，我硬是连拖带拉才把她带到东区，因为一路上她腿抖的厉害，路都不会走了，嘿嘿~~到了东区，我看她情绪有所好转，就说出了那个故事死了，早知道不告诉她真相，现在我的耳朵上还有个印子，就是被他捏的，呵呵~~不过大家以后遇到那个鬼不要害怕哦，她只是和大家玩玩而已，做鬼是很孤独的啊！