这是那次晚上在师大打羽毛球时的事。AH在打到一半时忽然想上厕所，便一人跑到那座教学里去了。夜晚寂静的教学楼里空无一人，AH刚一走进厕所，就听到好像有人在叫着“打不开呀……”“打不开呀……”。声音是从最里面的一格传来的，AH走过去问到：“谁呀？谁在里面？是门打不开吗？”那声音还在继续“打不开呀……”AH伸手一拉门，门嘎吱吱地开了。AH边将门拉开边说道：“什么呀，这不是打……”里面空无一人！吓得AH啊的一声大叫，连滚带爬地跑回了球常众人议论纷纷，TYF大声说道：“一定是那个传说的厕所鬼魂——RCZ！听说他是在学校的厕所里心脏病发作，门锁坏了，打不开厕所门，结果就死在了里面！ ”“都是胡说八道！ ”FZY反驳道，“这世上哪有鬼？！我才不信呢！ ”众人决定一起去看看，便一起来到了那间厕所外。进去一看，却什么也没有，FZY得意洋洋地说道：“我说没有吧！肯定是AH耳鸣！ ”大家看什么也没有，就都纷纷埋怨起AH谎报军情，又都回球场打球去了。TYF拽着FZY说道：“你在这儿等我一会儿，我想上厕所。你可千万别走啊！ ”FZY只得站在门口等。待TYF进去后，FZY忽然想捉弄一下他，便哑着嗓子叫道：“打不开呀……打不开呀……”只见TYF立即提着裤子跌跌撞撞怪叫着蹿了出来。FZY指着TYF哈哈大笑“哈哈哈哈。。。裤子都没穿好就跑出来啦！哈哈哈哈。。。是不是还尿裤子啦？！ ”TYF气急败坏地说道：“你个臭小子，我会报仇的！ ”然后气哼哼地去别处上厕所了。FZY乐够了后，忽然也想上厕所，便走了进去。他刚一进去，就听到最里面那格传来凄惨的叫声“打不开呀……”“打不开呀……”FZY嘲笑道：“TYF！你还想反过来吓我？！是不是从窗户爬进来的？！你也够有瘾的啊！ ”说着一把拉开那格的门，只见里面蹲着脸已因痛苦而扭曲变形的RCZ瞪着充满血丝的一双比茶杯还大的眼睛对他喊到：“打不开呀！ ”FZY骇得大叫“哇啊啊啊啊啊！！！ ”瘫坐在了地上。RCZ瞪着他嘿嘿嘿地冷笑几声就化做一阵烟消失了。大家闻声赶到时，只看见FZY呆呆地坐在地上，裤子湿了一大片……