-凯莉我记得五年前曾遇上一件怪事，那是在某间戏院的厕所内发生的。当时我和一班朋友约好去看戏，就选了最近的X戏院。这间戏院已有相当的年历，但经过一场大重修后，还是能够吸引大批市民购票入院看戏，我们就是在她重修后的星期天去帮衬。里面的装修果然不错，整齐又舒适的椅子蛮好坐的，冷气又够冷，可能这个原因，使我在戏看到一半时，忽然感到尿急，忙邀朋友陪我上厕所，但就是没有一个肯陪我，虽然心底有些怕，可是又忍无可忍，唯有胆粗粗地从黑漆漆的座位跑去旁边的厕所。在我进去的时候，瞥眼看到第一格厕所内有个女人蹲著找东西，由于当时真的是很急，我没看清她在做什么就用了最后那个厕格。完事后，我走出去洗手时，从镜子望到背后的那个女人还在里面，她的双手在垃圾桶中抓了一些物品往嘴里送，似乎还吃得津津有味，那时她是背向着我，所以没法看到她究竟在吃什么，这时她突然转过来对著我说：“好好吃呀.......！ ”，嘴上还黏著些许血丝，再看她手上抓住所谓食物的东西时，竟然就是女性用后丢弃的卫生棉，我即大叫狂奔出去，耳旁还传来“你要不要试试！ ”的恐怖声音。在外面的朋友及观众都投以奇怪的眼光看住我，当我把刚才所见到的恐怖景象说给他们听时，一些大胆的观众就进入厕所查看，却见不到什么，还怀疑我神经过敏，但我尽量解释也得不到他们相信，脸色苍白的我就被朋友们扶著回家了，连戏也看不完。回家后，我就病了几天，对于那间戏院我是绝对不敢再去的了，而且还听说之前有个妇女无端端在那间厕所内晕倒，在送院中途去世，医护人员在急救车里听到她陆陆续续地说道：“好....恐..怖，....好..肮脏.......呀！ ”还不断反覆著。就不清楚她所看到的恐怖景像是不是与我看到的一样。