厕所里的第三个坑是最受欢迎的，因为地理位置好，它在白天看来很平常，不过到了晚上就有点奇怪了。晚上你一个人走进厕所，后面就会有一些奇怪的声音，令你心惊胆寒，所以呢不是尿急是不会一个人半夜上厕所的。一个秋天的晚上，外面狂风大作，树叶落下时唰唰的声音从窗外不时传来，文进不知道怎么了，好象身体有点不舒服，今天白天上了十几次厕所，问他怎么了，他说：“着凉了，拉肚子，呵呵！ ”文进是我们宿舍最受欢迎的，平时老爱跟我们开玩笑。大概十一点半的时候，他又起床上厕所了，宿舍里大家差不多都睡着了，他一个人开了门，从灯光闪闪的楼道里走进厕所，“这烂学校，连厕所里的一点电也供不起，真倒霉！ ”他唠叨着。“你要红马甲吗？你要红马甲吗？”他清清楚楚地听到这颤抖微弱地声音，是从第三个坑里传出来的，“谁？”他恐惧地问到，“你要红马甲吗？你要红马甲吗？”还是同一句话，同样地声音，文进胆子比较大，他走进了，凭着从窗外传进的月光他朝第三个坑里看去，奇怪，什么也看不道。突然，一只手从坑里伸出来，掐住文进的脖子，他想叫出来，但是那只手掐的太紧了，更本不能发出一点声音，文进在痛苦地挣扎着，他地腿使劲地登着厕所的隔板，慢慢地他停止了挣扎。第二天早晨我们在厕所的第三个坑旁发现了他的尸体。我们大家都很伤心，宿舍里少了一个活宝，少了活力。当各自的目光相撞时，我们都无奈地摇摇头。文进的东西被他家里人收拾走了，走之前，他妈还大哭了一场，哭的我们都要放声大哭了，我们永远也忘不了文进。晚上，文进的床空着，平常谈笑风声的宿舍今天却鸦雀无声，大家都在想文进呢！文进的死对于我来说更是伤心，我们上课时坐一块儿，吃饭在一块儿，打篮球在一块儿，叫我怎么忘了他呢？那天晚上我梦见文进了，他变了，很乱的头发露出他那干枯的脸，变的很可怕，其他什么也不说，只是叫我给他报仇。梦醒了，看看手表，又是十一点半，难道是文进来了，我是不相信迷信的，但我还是起了床，开了门，今天厕所怎么又没电，只好认命了，说实话，文进的死让我感到特别恐怖，但是为了好兄弟就什么也不在乎了。走进厕所，我问道：“文进，你在吗？”没有回答，“你要红马甲吗？你要红马甲吗？”又是那令人毛骨悚然的声音，我害怕到了极点，脚抖的互相碰撞了。我以为是文进，因为在梦里他的声音变了，“是文进吗？我是宋涛呀！ ”“你要红马甲吗？你要红马甲吗？”还是那句话，那个声音，是从第三个坑里传出来的。我想世界上人最大，没什么可怕的，我壮起了胆，大声说道“要，我要！ ”好长时间没什么反应。我拖着疲惫的身子回了宿舍，爬在床上，一会儿就睡着了，梦里又见到了文进，他很感激，握着我的手“够兄弟，我会想你的！ ”我说“我也会想你的！ ”他勉强的笑了笑说“我要走了，你再也不会见到我了！ ”我急了“你去哪里呀？”我问到。“去我该去的地方！ ”说完他消失了。我哭着大声叫到：“别走呀，别走呀，我还要和你玩！ ”我又醒了，满脸的泪。我的哭声把其他人吵醒了，他们都问我怎么了，我摇了摇头。第二天，在厕所的第三个坑了发现了一个红马甲。从此以后再也没有发生过奇怪的事。一切依旧，但谁也不知道文进的死因。“你要红马甲吗？你要红马甲吗？-——”