在城里，每天声色犬马的生活也过得有点厌了，所以林洒才愿意来这种乡下地方换换口味。一班中学老友组织到乡下旅游散心，他参加了。现在面对着这漫山遍野的树木和简陋的房屋，他开始有点后悔自己的一时冲动。如果不是她的出现。她真是很出尘脱俗，就像金庸笔下的小龙女般，带有那现在城里女孩绝对没有的飘逸气息，一头长发，他当然是农村人，也许就因为这点，她的肤色，脸色虽然和城里女孩不同，却也别有一番味道。见到她的时候，她正拿着一枝城里随处可见的女性化妆品——口红，在端详着。而林洒当时正在怀念他城里的三个同时交往的女友——她们当然不知道自己只是林洒生命中的一个片断，林洒玩过多少女人了？他自己也算不清了。他的信条是人不风流枉少年——他也一直在执行。想不到在这种鬼地方也能有艳遇。老天待我不保“你好。我是从城里来的。我叫林洒。”林洒大大方方地上前认识她。那女孩抬头看了林洒一眼，沉默了几分钟后举起手中的口红：“我捡到这个，你知道这是什么吗？”林洒笑了，也感叹农村女孩竟没见过世面到了这个程度，想来应该不难得手，他回答：“当然知道，这东西在我们那里太多了。它叫口红。”“口红？好奇怪的名字。干什么用的？”“用来令嘴巴变红……”林洒发现那女孩现出大惑不解的表情，苦笑地想这用处还真没意义，该怎么说清楚呢？“令嘴变红，能让女孩子看来更漂亮。”林洒定定地看着这女孩说，“像你这么漂亮的女孩子，涂了口红后就会更迷人。”那女孩的确有着乡土特有的淳朴，她的脸一下就红了，本来她面色苍白，现在白里透红更加与众不同，把林洒看呆了，心里不断叫着：我要你，我要你，我要定你了！他看得出，女孩并没有责怪他的无理，这让他胆子大了很多。接下来，他们天南地北地聊天，经过刚才的开场白，两人关系拉近了许多，女孩不乏农村人的热情爽朗，两人很是投契，仿佛多年老友。聊了这么久，林洒认为该动手了，他虽然喜欢这女孩的样子，但那不是爱，他只想占她一点便宜，然后二人就路归路桥归桥——你不能期待他会准备对女孩付什么责任。他拿着那只口红：“想不想试试看？我知道，一定很美的，说实话，我没见过比你更美的女孩……我要有这么漂亮的女朋友就好了……”女孩的脸更红了，但她并没有受不了这明显的挑逗而离开，反而低下了头玩弄着衣角：“你真会说话……从来没人这么说过我。”“他们瞎了。”林洒这话倒是由衷，而且他看出女孩并不讨厌他——他外形是很优秀的，是人面兽心的典型，这种人最危险，但最容易骗到女孩，他决定加强攻势，“我帮你涂口红，好不好？”女孩点了点头，林洒心花怒放地上前去，女孩直直地站着，他大胆地托着她的下巴令她的脸朝着自己，两人四目交投，女孩有些惊慌地说：“你干什么？”林洒没有进一步的动作，他旋开了口红：“没什么，你不抬起头，我怎么帮你涂？”一边说着，他一边均匀地开始涂，他帮许多女孩涂过，技术已不下于真正的女人。女孩就任他托着下巴，并不改变姿势。涂好后，那女孩的确更显魅力了，林洒赞叹不已，女孩看来也挺高兴，就在这时，林洒忽然揽住女孩的腰，向着那红唇吻了下去。女孩毫无防备被吻个正着，开始时她挣扎了几下，然后她也抱住了林洒。林洒吻着，心里激动地想，吻过那么多女人，从来没有过这么特别的感觉！从女孩动作的变化他看得出来，这是她的初吻，女孩是真的喜欢上他了，这时他想的只有什么时候进一步得到她的身体。一个长长的吻过后，女孩满脸通红，但她竟主动来到林洒面前，低头说道：“你真坏……我……我要走了……明天再见了，在这里……”说着，她把那只口红递到林洒手中，“送给你，你留着吧。”说完，好像羞于自己的主动，她很快地离开了。林洒反而呆住了，那美妙的余味还在唇边萦绕，他想今天真是太幸运了，这么容易成功的经验即使在城里也没有过，虽然顺利地有些夸张，但管他呢，自己只是玩玩而已，只要可以达到目的就行。他一边想着一边返回住处。才进门，他的一位同学就对他暧昧地笑笑：“好小子，又和女人打波？”他奇怪别人怎么知道，那同学就笑着自揭谜底了：“你的嘴上还留着犯案证据啊！ ”他明白了，自己刚为那女孩涂完口红就吻了她，嘴上自然沾上口红印了。他也不掩饰什么，他的为人他朋友都清楚，这时他的另一个朋友从外面卷了进来，大声嚷嚷着：“我听说了一个很有趣的故事！ ”他马上滔滔不绝地说起来：“村民传说，这一带常有女鬼出没，美得要命，是以前被一个花花公子骗了之后自杀的，后来她就常常在村里游荡，到处勾引那些坏男人，在和他们接吻时把他们的舌头吃掉！可怕吧？别乱跑啊你们，尤其你呀，你最花了，女鬼一定先找你，哈哈哈。”他指着林洒大笑，大家跟着笑。当他们看到林洒的表情和他唇上的口红印时，笑声停了下来。林洒想大声叫，却发不出一点声音来，他快步跑到一面镜子前，张大了嘴，他看不到自己的舌头！不知不觉间，他失去了他的舌头！他猛然想起女孩送他的那枝口红，他的手颤抖着伸进口袋。他摸出了一只手指头，断口处的血肉清晰可见——就像他唇上的口红印一样，如此的鲜红！他想起了和那女孩明天的约会，但，他还敢去吗？