故事发生在一个偏远的小山村。但在讲之前阿楠还是要讲这句话：这是个恐怖的故事如果你心脏不好就不要读下去了。阿牛与王三同住在这村中，每日去地里一同劳作，他们并不是邻居，只是两家的地紧挨在一起罢了。因此很熟，成了朋友。王三是单身，而阿牛的儿子都已经断奶了。怎的说阿牛年长王三许多，因此王三称呼他‘牛哥’，阿牛称他‘三子’两人兄弟相称。这日。两人直忙到黄昏，来到田溪旁洗手、饮水。王三开口：“牛哥！听说东田坎边的枯井，以前死过人。”“哦？这俺到没听说过。”“走！咱哥俩瞧瞧去。”“瞧啥啊！死人有啥瞧头？”“不是啊！我听说，很久以前的一个财主住咱们这里的。他家里的一个丫鬟就落那井里的！ ”“哦？挺惨！ ”“走！咱们瞧瞧去。”“还是别去，挺让人心里发毛的。我还是回家，老婆、娃子还等着我哩！ ”（阿牛有点怕了。）“唉！牛哥，你咋这胆校闲着也是闲着，去瞅瞅也不掉块肉的。”“谁……谁说俺胆校走！瞧瞧去。”（阿牛听王三讲自己胆小，立马吼着要去了。）这是一口荒了不少年头的井了，四周长满过膝的野草，也无人来清理，所以很是荒凉。王三和阿牛两人爬在井口向井中望…………黑洞洞一片，根本看不到底。“我说三子，你唬我俺。这破井有什么鸟屎死人啊？”阿牛笑话王三。“是真的，俺听邻居杜老头说的。说那财主的丫鬟干活不小心，打碎几个盘子，你猜咋着？”王三故意吊他胃口。“咋？”阿牛瞪大了眼珠。“惨啊！那丫鬟被财主五花大绑，还理了个大光头剁了手脚。身上绑了两块大石头，脚朝上，头朝下…………对！就这样，扔这井里了。”王三比手划脚、唾沫横飞的跟阿牛讲着。阿牛则惊恐的瞪大眼睛不断的向王三身后看。“妈呀————”一声，连手里的锄头也丢掉转身没命的向村里跑了。王三一楞，看着阿牛跑远。呆了一呆，才反应过来：“啊哈哈哈哈……王八胆，兔子腿。哈哈哈哈，笑死俺了。”王三自顾自的大笑，他没想到阿牛这么胆校笑过很久才捡起阿牛留下的锄头扛着两把锄向自家方向走去。心想：明早一定把这笑话讲给大伙听。次日清晨。“不好了，不好了。死人啦！出人命啦…………”一个头发稀少，衣着邋遢的老头在村里边跑边喊，吵醒不少人的好梦。“杜老头，一大早你鬼叫个球”有人问。“咋了？谁死了？”又有人问。“他！ ”“谁？”“王三！ ”“啊！真死了？”“都硬了！我的妈呀，吓死俺了。”。。。村里男人齐齐的走出屋子，涌向王三家。王三斜躺在屋子正中。身子摆成‘大’字形，两眼暴突，那死不瞑目的残样吓的许多娘们、娃子“哇哇……”大叫。看样子王三是被活活吓死的，村里的人都很纳闷。王三这小子胆大可是在村里出了名的，以往他夜晚敢一个人经过坟地。谁这么能耐，能把他吓死？“一定是那女鬼！三子是让鬼吓死的！ ”躲在人群后面的阿牛对大家说。接着他把昨天黄昏和王三两人去枯井的事儿说了一边。还讲出了一个让大家听了心里发毛的事儿。就是当时王三在对阿牛讲那财主把那丫鬟剃成秃子剁了手脚投井时，阿牛看到王三身后有个秃顶的女人，举起齐腕割断的双手，口角舔着血正在对自己诡异的笑。。。“得了，阿牛你别吓唬咱们，也许你眼花了呢！ ”有人壮胆反缴他。“不！阿牛讲的是真事儿，昨晚俺也看见了！ ”杜老头开腔说。“昨晚，我躺在床上睡的正香呢，让个动静吵醒了，你们猜咋着？我听有人摔盘子，是个女的。还在那数：一张、两张、三张……数着摔哩！数一张摔一张。俺恼了，披了件衣服推门出去找人。可一开门，见一团白影子飘了过去……对，飘王三院里了。后啥动静也没有了，我寻思着自己老糊涂了，听差了，看错了哩！没想，今天一早我来找王三，想跟他说说昨晚的事，可一进门就看王三躺这地上了，妈呀吓死俺了…………”杜老头罗嗦着讲完。顿时，叫在场的所有人无论男女老少，都觉得背脊发冷，鸡皮疙瘩顿起。再看看地上那死不瞑目的王三，一个个惧的浑身哆嗦。因为关于这个枯井女鬼的故事，村里不少人听老一辈的人讲过。但谁也不曾相信这是真的。很久以前，这村里的确有过这么一座豪门大院。院主是个财主家缠万贯，巴结官府，欺凌百姓。且生性残暴。府中有一做事的丫鬟只是不小心摔碎几个盘子，他便命人将其吊起来毒打，还残忍的斩了她一双手脚，剃光头发。。。将这丫鬟活活折磨致死。财主为了掩饰命案，便将尸体连夜丢落井中。这井原本清澈，但自这女人落入后。即时变的浑浊不堪，不久边枯掉荒废了。从那以后，财主府中的人，夜间常听见一个女人数盘子的声音。不久就听“啪——”的一声碎响再传来女子撕心裂肺的呼喊：“老爷，原谅我这一次吧，我不是故意的。。。我真不是故意的。。。”再后来便是凄厉的令人毛骨悚然的哀号，还有尖笑。。。到后来许多仆人甚至可以看到，一个秃顶女人坐在井边，用一双怨毒的眼睛盯着你。。。不久这座豪门便衰落了，那财主也惨死。据说死时眼睛暴突，手脚被齐齐割断，还剃光了头发。。。若甘年后，一切都成了历史的过去，但这古井却存了下来。事后，阿牛亲手葬了王三。也算是尽了朋友之间的一点情份。而村里人则在古井不远修了座庙。专门从老远请来和尚超渡这井中的亡魂，最后封了这井。虽然，此事已过多年，但每每有人提及，仍会让人不寒而栗。