夜已深。这是一辆夜行的巴士，她坐在第一排。真是的，她心想。真没想到这位新老板这样变态，全无劳动法的概念。常叫员工自晚上九时开会至半夜，或叫人赶工夫到深夜一二点，第二天人还得衣着端庄地坐在办公室内。他老人家则十一二点慢慢赶来，或干脆不来公司了。这样努力地工作也没有好的薪水，反比同行低个三四成，所以很多同事做着做着也就不见了（真的是因为辞职吗还是......消失?）。听说楼下的公司这几天正在招聘相同的职位，明天怎么样也要下去试一试……疲倦的她并没有多想，酸痛的眼睛在车身有规律的摇晃中自动合拢，她迷迷糊糊地盹着了。其实不会睡很久，但小睡之后必然会有一刻的清醒。她睁开眼睛，此时窗外一片漆黑，车顶灯光使车窗变得镜子一般清晰。她无意中朝车窗方向一看，吓得差点没跳起来：乘客们仍然是静静地坐着。但是透过车窗外的光，他们都已变了一副模样。有的拖着断手残脚，有的耷拉着血红的半根舌头，在咀嚼自己的差不多只剩白骨的手。巴士司机开着车忽然就回过头来看着他们一笑，他的脸正在融化，一条蛆虫自他的鼻孔懒散地爬出，所有的怪物都开始笑了，声音象腐烂时的肉块。她几乎昏过去，头皮一阵发炸。她在心里不断对自己说：这是梦，这是梦，这是梦……可是说了上百遍，幻觉没有消失，她也没有从这梦魇中脱离。在他们的狂笑声中，司机把巴士开进了一条她从来也没有见过的隧道。慢着！慢着！在这寸土寸金的城市中心，哪来什么隧道？更别说这是她半年来的上下班之路了。巴士驶得很快，不久就驶出隧道，刚刚明亮的街边已经漆黑一片。根本看不清街上的房子和行人。车内的顶灯变成了惨绿色，现在已经不用靠车窗的反光也能看清乘客的真面目了。地上黄绿色的液体散发无比的恶臭逐渐蔓延，充满耳朵的是那些家伙喉咙里“嗬嗬”的声音，她已经痴痴呆呆，也象一个死人一样了。巴士飞一般地开着，忽然有一双残缺潮湿的手放在了她的肩膀上，那“嗬嗬”声就在耳边，腐烂的气息……“啊！ ”她大叫一声，终于自梦中惊醒。乘客们还是坐着，车窗外的风景也变得熟悉，可刚刚的感觉是这样真实……所以，她几乎是歇斯底里地叫了起来：“我要下车！我要下车！ ”巴士上的人都奇怪地看着她。司机不耐烦地回过头来：“怎么啦？”“我……我刚刚睡着了，到站了却没有下车。麻烦你停一停把我放下去好不好？”因为是深夜，司机虽然很不满，却还是停了车，开了门。她望着巴士慢慢驶走，松了一口气。这才发现内衣已为冷汗所湿透。今天真倒霉，怎么会做这么个梦。但也幸好这只是个梦而已。这时恰好有辆空的出租车开来，她招手截停了它，坐进车里。转过头来，她对司机说：“去XXX路。”只听到司机发出粗重的喘息声，然后，用一种极慢而含糊的声音说：“嗬嗬，小姐，终于找到你。”“什么？”“嗬嗬，因为……夜才刚刚开始。刚才……巴士，嗬嗬……我请你共舞……”她闻到了腐尸的臭味，脸色变得惨白，那种绝望的感觉一下子撕开了她的心。这时司机缓缓回过头来，对她咧嘴一笑。他乱蓬蓬的头发下是一张腐烂了一半的脸庞。一只眼球吊在眼眶外，另一只原来是眼睛的地方只剩下深洞，破损的唇无法遮挡白森森的牙齿，蛆虫正不断掉下来……“我……开车……追你的……”最后听见的是她发疯似地尖叫，叫声很快中断，——接着是她给封住嘴的沉闷哭喊，还有某些可疑的吮吸声........