不但是圣经记载，实际上在欧洲，从历史开始的时候，吸血鬼的传说也同时蔓延。成千上万的人们相信这一传说并在黑暗里因为这个传说而颤抖。人类社会对吸血鬼种族的了解并不深。实际上，尽管吸血鬼这一古老的种族的历史几乎和神话流传的时间一样长，但由于吸血鬼族群的戒律和自我控制，使得人类从来无法深入的了解它们。历史上，人类对于吸血鬼种族的首次认识始于1484年。当时整个欧洲处于吸血鬼的战争之下。吸血鬼族群在夜间出动，大范围与人类初拥。很多一部分人无法接受初拥而导致神经紊乱。因为接受初拥的人类症状与瘟疫相仿，所以当时的人类社会认为这又是一次大范围的瘟疫。许多人类在未完全死亡的时候，或者在初拥的作用未回复之前就被他们的同类埋入地下的墓穴，几天以后，由于某种原因，人们打开坟墓，发现这些尸体已经变了姿势，还沾有血迹，那是人类初次接触到的吸血鬼。从此，吸血鬼的传说就在东普鲁士，西里西亚，波希米亚等地流传。1484年，多明我会的两个修士JakobSprenger和HeinrichKramer编写的《巫术之密》被教皇英诺森特八世（InnocentVIII）批准出版，这是人类历史上，基督教会第一次承认神怪力量的存在。爱德华．孟克1893年1710年，吸血鬼的战斗再次展开，战争发生的地点是东普鲁士一带，被初拥的人群又一次弥漫了大地，城市和村庄被笼罩在死亡的气息里。古老的传说再次流传在惊恐的人群中。东普鲁士当局为了制止被初拥的吸血鬼复活，大范围的挖掘死尸的坟墓，把每一具未腐烂的尸体身上都钉上大量的木钉。同时，宗教裁判所动员大量的骑士对吸血鬼进行战斗，每场战斗都无比惨烈。但是这些战斗通常都只有贵族知晓，而大多数的民众对此一无所知。事实上，除非大战或者在不得以的情况下，否则吸血鬼族群一般是不会主动大范围的进攻人类的，因为这个神秘的族群深知暴露会给他们带来何种后果。但是，仍然有一部分吸血鬼，因为某种原因胡乱吸食人类的血液。1725年，一个名叫pierreplogowitz的农民在被初拥之后变成了吸血鬼，他在一个名为kilova的村庄里令8人死亡。另一个吸血鬼的名字叫Arnoldpaole，他令一个叫Medwegya的村庄的大量人口丧生。人类社会对这两起事件极其重视，进行了大范围的调查。但最后他们对公众隐瞒了调查的真相。第一起案件的报告现在存放在维也纳档案馆。其中有一个词——“Vanpir”第一次出现。这就是吸血鬼名称的由来。人类当局在1731年对第二个案例进行了更深入的调查。一位军医，Fluckinger把整个的调查过程和结果都做了详细的笔录，交由Heiduques连队的几位军官和医生签名后以《见闻与发现》为题呈送贝尔格莱德法庭并于1732年正式发表印行。法国国王路易十五要求黎赛留公爵（Richelieu）把案件的正式结果写成详细的报告呈给他。这份报道在人类中引起了巨大的轰动，1832年3月3日，《拾穗者》的报导中出现了“vampyre”这个词，这是法语中首次出现吸血鬼这个词汇。整个人类社会对吸血鬼族群产生了巨大的兴趣，很多人开始研究这一现象，但是由于吸血鬼密党要求吸血鬼族群严守六大戒条，所以这些研究的结果大多荒诞可笑。philipRohr在于1679年出版于莱比锡的《死者咀嚼现象之历史与哲学》中把在坟墓中咀嚼的现象解释为魔鬼附身，这一观点在当时得到许多人支持，1728年，莱恩夫特也在莱比锡出版了一本《随意在坟墓里咀嚼的尸体》对Rohr大加驳斥。随着科学的发展，愚蠢的人们自认为掌握了一切道理，他们开始屏弃他们的信仰，肆意涂抹着自己的灵魂。象征荣耀的家徽上落满了灰尘，吸血鬼的传说令很多人认为荒诞不经。人类似乎认为自己有足够的能力，足以轻视吸血鬼的存在。然而，与这种愚蠢的行为形成鲜明对比的是：吸血鬼的族群却一如既往的，在黑暗的角落里啜饮着红色的鲜血。让我们抛弃常人那种荒诞不经的研究，尽量深入的了解吸血鬼的世界，实际上，吸血鬼氏族的历史比一般人所想象的要长得多。吸血鬼最早的起源，据一份神秘的史料记载是圣经中的该隐。亚当和夏娃被上帝逐出伊甸园之后来到荒野生活。他们生下了很多孩子，该隐就是他们的第一个孩子，世界上的第三个人。该隐是一位农夫，与他的弟弟一同生活。二人每天向上帝献上自己的祭品。一日，二人同时献上祭品。该隐奉上的是青菜，而他的弟弟——牧羊人奉上的是牛羊的肉。该隐嫉妒他的弟弟，于是将其杀掉。第二日，上帝问该隐他的弟弟在何处，而该隐慌称不知。上帝盛怒，对该隐说：“我听了你弟弟的哭诉，你须接受惩罚”。该隐于是求饶。上帝说：“我不会杀你，我知道你以后一定会被人唾弃，所以我给你一个记号，人人都会折磨你，但不杀你，让你永世受到诅咒”。该隐于是亡命到现今非洲的地区终身必须靠吸食活人的血液生存，永生不死，世代遭受人类的诅咒。在WhiteWolf的书中，该隐之后和撒旦的情人莉莉丝（Lilith）成婚，莉莉丝教导该隐如何吸食活人之血令自己得力量。吸血鬼DRACULA因为孤独，该隐创造了他的后代，这就是第二代吸血鬼。第二代的吸血鬼有13个后代。这13人被称为第三代吸血鬼。第三代吸血鬼是诺亚大洪水的幸存者。他们建立了13个不同的吸血鬼氏族并叛灭了他们的父母——第二代吸血鬼。第三代吸血鬼的年龄几乎与人类的历史同样长久，而他们的能力也随着年龄的增加而增加。到了现在，他们的力量已经同神相差无几了。在中世纪之前，吸血鬼的族人因为拥有特殊的能力和不死之身，通常会互相争夺权利，令人类恐慌（1484年和1710年的战争就是如此）。天主教审判庭宗教裁判所认识到吸血鬼的存在并大肆捕杀。虽然吸血鬼氏族拥有异能，但无法同时抵挡几百人的合作攻击。整个吸血鬼氏族的生存陷入空前危机。在这种条件下，七个吸血鬼氏族开始互相结盟，组成了秘党联盟（Camarilla），密党联盟确立了六条吸血鬼的戒律（SixTraditions），要求联盟中的吸血鬼永世遵守。除了密党之外，吸血鬼的另一个盟派是魔党。整个魔党联盟由两个氏族控制。魔党联盟不承认密党的六戒。他们的统治手段主要是武力和血。传说魔党会将新加入的吸血鬼成员活埋，令其恐惧，再以血统（BloodBound）加以束缚。魔党和密党之间的战斗一直在持续。冲突不时发生。另外还有四个氏族在争斗中保持中立。实际上，整个吸血鬼家族被分为几个联盟相互征战，而战斗的最大受害者，通常是人类。