话说,在某大学中曾经有这样一个故事:有一个上海的女学生，一次在学校有事，周末回家晚了。由于她家住在郊区，故回家时要坐中巴。故事就发生在她所乘坐的中巴上。郊县的交通本来就比市区的要方便，加上当时已是晚上10点多了，因此在该女生所坐的中巴上只有零星的几个人。由于在累了一天，她在车上闭目养神，四周很静，只有他们车子发动机是声音......车到中途靠站，又上来了三个人，两男一女，这时车上加上司机和售票员一共为八个人。她也没留意，继续坐在车上休息。突然，她身边的一个老头儿站了起来，指着她就大喊道：“你为什么要偷我的钱包？”她对这莫名其妙的质问感到十分惊讶，问道：“老人家，我自己在打瞌睡，碍着你什么了，我根本就没偷你的钱包。”“就是你，我身边就没别人，钱包怎么会不见的，年纪轻轻就学人偷钱包。唉！ ”她被这突如其来的事件给惊呆了，想今天怎么这么倒霉，碰上这种事，委屈得快要哭了。这时老头说：“你还别说什么，有本事就和我一起下车给我检查。”她当时也没说什么，只是一肚子火，于是一赌气就和这老头下车了。下车之后，她脑子一转，觉得不对，莫非是老色狼？觉得有点害怕。这时，老头对她说：“你知不知道，我刚才救了你一命。”“什么？你这个老头子，神经病！ ”“你看到么？刚才上来的两男一女，不是人，是鬼。”“什么？不可能，是鬼？你是不是疯了？神经病！ ”“刚才那三个人，上车的时候，不是走上来的，而是飘上来的。”女孩还是不相信，老头说：“你不信也就算了，我先走了。”说完，老头就走了。女孩想今天算是倒霉了，碰上这样一件怪事。也就自己叫了辆车回家了。第二天早新闻报道，有一辆某郊县中巴发生了交通事故，车上无一人生还，死难者共3人。女孩听了之后，想来想去，觉得车上少了三人，难道真是鬼？