在我读中专三年级的时候，住在宿舍415，宿舍里有六个人，经常三更半夜吹牛，内容当然是不离女人和一些希奇古怪的事情了。一天半夜，我们照常躺在床上吹牛。巡视的学生会头目是我们宿舍的老四，当然不会来干涉我们了。一点多的时候，大家都有点睡意，老二突然说，“你们知道为什么我们学校南宿舍五楼和女生宿舍六楼都有一个宿舍是没人住的？”“我们班女生不就住六楼吗，问她们就行了。”老六说。“她们也不知道。我还是前几天听四年级一个师兄说才知道的。”老二的声音有点诡秘。“说吧！你听到了什么？”我有点不耐烦了。“听说是这样的。八九届，我们电算专业有一个班，有一个上海的女生和同班的一个陕西的男生谈恋爱，到四年级快要毕业的时候，因为两个人毕业后不可能分配在同一个地方，所以不得不分手了，那个女生受不了刺激，有一个晚上半夜，穿了红衣服和红色的高跟鞋，在旧教学楼，也就是现在技工班的那栋楼上跳了下来，死了。”为什么要穿红色的衣服和红色的高跟鞋，我们都很明白。“人死后的第七天，灵魂就会回来，人说叫回魂。因为她是晚上半夜死的，所以回魂的时间是半夜。”老二继续说。“什么是回魂？跟这空房子有什么关系？”老五有点奇怪的问。“回魂就是死后七天之后，如有什么未了之事或者有什么想见的人，就回来办完或者看一看。如果是正常死的，就由鬼差押解，如果是枉死的，就一个人回来。”“不会吧？你怎么知道的？”“老人都这么说的。到了第七天晚上半夜，听说先是女生楼那边出现了怪事，那个原来和她住一起的五个女生中有一个还没睡着，听到楼梯那边传来了脚步声，‘笃，笃，笃笃’，一直到她们的门口，然后就有人敲她们的门。她以为是学生会查夜的，于是就说，‘我们都睡了，还敲什么呀，敲／可是那人还继续在敲，那个女生就开门出去看，结果什么也没看见。”老二的声音有点阴森，我们不由的紧了紧被子。停了一下，他继续说：“她躺下后，有听到有人在敲门，于是她把另外几个女生喊醒，就在这时候，门外那个人说，‘开门呀，小玲，是我呀，我回来收拾东西的呀，开门呀’那几个女生一听到那声音，吓得搂在一起颤抖。过了好大一会，那个叫小玲的女生大起胆来，对门外喊，‘你，你的东西不在这里了，你，你的家人拿走了。你还是走吧／门外就没有声音了。”“那男生那边又是怎么一回事？”老六撮了撮鼻子，问。“据那几个原来住在那个宿舍的男生说，那天晚上大概也是差不多时候，他们正在点了蜡烛打牌，也听到脚步声，一直到他们门口。过了一阵，有一个女生在门口问，‘ＸＸＸ在吗？我要找他。’陕西的那个男生一听，马上两眼发直，慢慢站了起来，又慢慢开门走了出去。另外的几个人好象被什么捆住一样，动也动不了。ＸＸＸ开门出去的时候，他们看见门外什么都没有。第二天早上，五个男生五个女生一起到学生科要求换宿舍。到下午，有人发现ＸＸＸ穿一条短裤，坐在学校的花园里，两眼直直的，疯掉了。从此以后那两间宿舍就没人住了。”沉默了一阵，老五说，“我以前听老乡说，我们上海的确有一个女生在这里自杀了，不过他没告诉我这个故事。”突然，老六举起手来摇了一摇，示意我们仔细听。我们屏住呼吸，果然听到走廊的那边传来一阵慢慢的脚步声，“笃笃、笃、笃”越来越近。“妈的，不会那么邪门吧？”老二轻轻的骂。过了一阵，脚步声在我们门外停了下来，“睡觉吧，兄弟，别再说了。”老四的声音在门外传进来。