在服役时，有一次部队远行出任务，眼看着天色已晚，我们这一行人无法实时赶回营区，便被安排在附近的一个海防部队歇脚。由于我们是临时决定借宿，故未能事先通知，所以这个海防部队无法挪出空余的卧室供我们寝卧，因此在离部队数百公尺外的废弃仓库，便成为我们暂时的休憩处。这个仓库外面有一个广场，平日供部队操演及集会，在广场旁还有一个大型的讲台，通常是提供给部队长指挥部队及长官莅临致词时使用。在这仓库里尚摆置了几张床铺，可用来躺卧歇息。我们移驻进去，在里面还隐隐可以听到远处海浪拍打岸石的潮声，以及时疾时缓的风声，虽觉阴寒了点，但由于平时都得接受部队操演，故对于恶劣的生活环境，并不怎么在意。同僚们今天虽已忙碌了一整天，但想到不必急着赶回部队报到，每个人的心情反而轻松不少，晚上遂在里头放纵作乐。有人喝着绍兴划酒拳，有人听音乐广播哼歌，有人打桥牌，更有人抱着棉被大睡。大约过了午夜十二点吧！忽然大地一下子沉静下来，原本还有听到虫鸣唧唧的声响，此时完全一片死寂。由于云层很厚，这个晚上夜色昏沉，不仅看不到星星，连月光也丝毫看不见。恍惚间，好象听到仓库外面的广场有许多嘈杂的脚步声。初时并不清楚，但逐渐地由远而近，由朦胧而清晰，很明显的是一大群部队整装集合的脚步声。排长斜睨着眼睛，姗笑着对我们几个懒散的班兵说：「看你们几只米虫，整天混吃等死，没听到本地部队晚上还在操练演习哩，羞不羞耻９我们几个同僚互相交换过眼色，根本懒得答腔，想这个菜鸟排长刚从大学毕业，才受完预官训回来，没什么带兵经验，便如此嚣张，以后的日子那还得了。我们依然玩自己的朴克牌，划我们的酒拳，大家闹得不亦乐乎８蹬蹬、蹬蹬、蹬蹬、蹬蹬…」门外的跑步声愈来愈近，也愈来愈紧促了，似乎有大批的部队正集结在广场外面，团团围住了整个仓库…大家开始觉得有点狐疑不安，玩朴克牌的、划酒拳的，不约而同的都停下了手上进行的动作。并侧耳凝听外面的声响，奇怪在这么深的夜晚，怎么会有大批部队动员的声音？忽然，门口响起急促的敲门声，打断了我们的沉默。「咚、咚、咚、咚…，咚、咚、咚、咚…」声音紧急而有力，叩门者似乎十万火急，但我们没有马上应门。「咚咚、咚咚…，咚咚、咚咚…」叩门者显然有点不耐烦，敲门的声音更密了。菜鸟排长以眼神示意我去开门。于是我将上衣穿上，走到前面将门栓拉开，并小心翼翼地将门户开启。「嘎…嘎」久未加油的门轴发出刺耳的音响，这时门口出现了一个人影，大家看了全部倒抽了一口气。」原来眼前出现一位传令的军官，身穿着未曾见过的破敝军服军帽，后面则斜背着一把大刀，脚上却穿著脏污的草鞋。「报告长官，部队集合完毕，敬请长官莅临训示。」这位军官以一种阴森低沉的语调讲完话，忽然迅速地两脚靠拢立正，「啪」地一声，然后右手弯曲至眉尾行一个标准的军礼。看到这情形，每个人都忍不住打个寒颤，祗相对哑口无言不敢答话，因为只看到军官灰蒙蒙的身影，但他的脸庞则完全看不清楚，而且隐约看见他的胸衣前有斑斑的血渍，似乎刚经历过重大的战役，而且还负伤累累…菜鸟排长圆睁着眼睛楞在原地，脚失控得不住颤抖，嘴巴也吐不出半句话来…这时老士官长看情况不对，没人答得出话来，忽然大声地对那军官吼道：「整编部队，待会就来９这个军官听完答复后，「啪」地一声，两脚靠拢立正回一个军礼，忽然不见了。我跑上前去，将门户赶紧关好。回过头来，看每个人脸上都惨无人色，全身忍不住地发抖…菜鸟排长瘫坐在地上，牙根不住地打颤，他嚼着舌根结巴地说：「鬼，遇到鬼了，怎么办，该怎么办…。」远处又传来部队行进的脚步声，而飒飒的风啸亦从门窗缝隙流窜进来，将室内的气氛整个凝结起来。老士官长摩娑着双拳，不停地在走道旁来回踱着，喃喃自语地说：「这一定是传说中的阴间鬼兵了，天啊，怎么如此倒霉，竟教我遇上了，大家赶快来想想办法罢９这时，每一个人都紧紧地将头聚拢在一起商量对策，好象害怕有鬼刺堠在一旁窃听，压低了嗓子讲话。如果等会那个鬼兵再来敲门怎么办？。有人提议说：「鬼怕军徽，可以拿它去镇压。」但这个推论马上被我打翻，因为刚刚开门时，我的衣胸上是别着军徽标章的，它根本视而不见，不当一回事。另一个班兵讲：「和他们交换条件罢，告诉它我们将会多烧点纸钱来回报。」可是刚刚那个鬼兵不是为乞食而来的，它是邀我们校阅鬼兵鬼将啊！正当我们绞尽脑汁无法可想时，忽然敲门声又响了。「咚、咚、咚、咚…，咚、咚、咚、咚…」一下子大家全噤了口，鸦雀无声，根本不知道该不该前去开门。若要开门，门外是个不可预期无法想象的鬼怪；若不开门，鬼兵鬼将们会不会忍耐不住集体攻掠进来，那就更惨了。「咚咚、咚咚…，咚咚、咚咚…请长官立即亲临主持校阅！９鬼军官在门外又开口催促了，而这次的口气似乎不太友善，而且冰冷毫无令人退让的余地。大家全都以期望的眼神看着菜鸟排长，而菜鸟排长面无人色一直摇头摇头…。最后由老士官长打开门闩，带领我们走出仓库…一出大门，祗见到一堆一堆黑压压的军队集结在广场中央。数以千计，哇，全部穿著破敝且脏污的军装，大部份都穿著草鞋，有的甚至赤脚。我们随着士官长一步一步地走上司令台，原本四、五十公尺的路段现在却变得漫长而遥远。我们不确定这条路有没有尽头，也不知此行后，是否还看得到今晨太阳的升起，毕竟阴阳相隔的人鬼忽然相会了，谁也料不到会发生什么样的事情。踏上了司令台，现在看得更清楚了。我们发现这些鬼兵似乎都死于非命未得善终｜因为它们肢体不全！有的缺腿有的缺脚，甚至有的缺了半边肩膀，有的根本没有头颅…，而这些亡灵唯一的共同点，是看不清楚他们的脸庞及五官，且整个躯体罩着一层薄雾，更显示它们已灭了生?R的余烬，完全不属于这个世界。菜鸟排长被我们拥簇着挤向司令台前站着。下面黑压压的一片鬼影幢幢，完全寂静、肃杀…，祗见到几千只冷锋般的目光投射过来，菜鸟排长「各位…各位…将士们…」，一句话支支吾吾地说了半天，忽然整个骨架像被抽解掉一般，整个晕眩倒地，而且就像三岁孩子因梦魇而失?T般，整件裤子瑟瑟地尿湿了。天空依然漆黑着，看不见半点的星光，除了远处仍传来潮汐回溯的音响，祗有刺骨的寒风在耳际吹掠…。鬼兵鬼将们仍直立在原地，目光如电般直射过来。老士官长一看苗头不对，于是当机立断走上前去，拉开喉咙向着广场喊话：「各位英勇的将士们，我们是捍卫国家的先锋，…」「…若因为执勤不慎闯入你们的领域，请大家多多包涵…」「…你们为了忠爱的祖国，已经捐躯沙场，无法回乡…我答应你们，将来国家统一时，你们的英魂将可以跟着我们的船只，一起回乡…」「一起回乡…」广场周遭似乎有这样的回音传回我们的耳际。老士官长以乡音浓厚的语调，发表完一篇感人的演说。广场的鬼兵鬼将们仍然没有动静，但从模糊的五官上可看出压抑着的抽搐神情。大约保持了三十秒钟的死寂，原本那位叩门的军官从行伍间跑步出来，一直到司令台前方才立定。他以丹田之力发着口令：「全体立正…」「啪！９鬼兵行伍以整齐划一的动作两脚靠拢立正。「敬礼…」我们看到一幅庄严的镜头，数以千计的鬼兵鬼将目光含着泪水，同时敬礼，然后身影逐渐逐渐地消失在晨雾当中…这时，大家才松了一口气，但每个人依然惊魂未定，龟缩着身子无法将腰干挺直，但还是赶忙着走回仓库，并将菜鸟排长也顺便抬回。一直到晨曦升起，没有人敢再向窗外望一眼，也没有人能阖上双眼，全部失眠到黎明。第二天，我们向海防部队打探昨天鬼怪的事情。海防部队的老士官长说：「原来，以前从大陆撤退时，有许多搞游击的散兵游泳来不及搭上政府的船班，便结伙冒险搭着小型船筏而渡海。但台湾海峡的风浪是多变的，有许多人就因此溺毙在海中，而尸首随着海流，便漂到广场附近的海岸来。」「这些尸首集中后，以乱葬岗的方式，集中埋在现在广场的位置。后来因为部队的需要，才填土堆平成为目前的模样。」「听说，他们的尸首仍埋在原地哩。所以我们的部队除非必要，否则是很少使用那个广场的…」听完这些故事，心中仍然感到忐忑不安，除了面对不可知的死后生命产生极大的迷思外，对于那些令人感伤的灵魂，亦久久无法忘怀…