明天就放暑假了，我们宿舍几个人决定今晚出去庆祝一下。我们找了一家酒吧坐下来，一边喝酒一边天南地北地聊了起来。几个小时不知不觉地就过去，酒也喝了不少，已经是晚上十一点多了，该回家了，于是我们一起离开了酒吧。我是本地人，可以直接回家，不像我的舍友还要回学校收拾行李准备明天一早赶火车。。我回过头来想要跟他们几个道别，可是这才刚出酒吧，这几个小子已经不知哪里去了，跑得还真快。好，不理他们了。地铁站就在不远处，我决定坐地铁回家。带着七八分的酒气，我一脚高，一脚低地向地铁站走去。进了地铁站，刚买好了票，就听见列车进站的声音了。于是我三步并作两步跑下站台，列车刚刚停定。真是太幸运了，刚好赶上。我一个箭步就跳上了列车。带着醉意的我忽略了一件很重要的事：当时站台上稀稀落落地站着七八个等车的人，但竟没有一个人跟我一起上车，而车上也没有人下来!而且即使我注意到了也已经太迟了，因为我刚一踏进列车，我身后的车门立刻就关上了，这辆列车就好像特意来接我似的……当时我并没有留意这些。我上的这节车厢大概坐了一半人于是我随便找了个位置坐下。一坐下来，酒气上涌，我顿时头昏脑胀，昏昏沉沉地就睡着了。不知过了多久，半梦半醒之间忽然听见列车报站。哦，正好是我家那个站呀。我一下子从位置上跳起来，走出了列车。我出了列车后。一回头，那辆地铁列车竟已经开走了，无影无踪，真是快的离谱，而且好像也没有人跟我一起下车。接下来我要干什么呢？哦，对了，当然是回到地面上去了。可是正当我要找楼梯上去时，我这才发现，这里，竟然，没有楼梯!这下我一下子呆住了，人也清醒了不少。我想这里应该是一个没建好或者废弃的车站，列车停错了吧?但我立刻就为自己的想法感到了可笑,第一：列车停错的机会很少，而且刚才明明报站了，要下错也不应该只我一个吧?第二：这条路线的地铁我也坐过很多次了,从来没见过这个所谓“废弃的车站”。那到底是怎么一回事呢？我环顾了一下这个车站，发现这个站台很小，前后不过三十米左右，两边尽头都是一堵墙，如果不看两边的铁轨，这里就像一个密封的长方形盒子。在我正在考虑应该怎么办的时候，我突然发现站台的那边尽头有一个穿着地铁工作人员制服的人，背对着我站在那里。我又惊又喜，立刻走过去想问问他是怎么回事。但当我走到离他背后不到3米时，我突然感到很不对劲，一股深深的寒意丛他的背后透出来。我知道这下我可能碰到不干净的东西了。于是我后退两步，摆开架式（我还是学过两下子的），问那人道：“喂，这里是什么地方？”那人慢慢地转过身来，我虽然早有心理准备，但还是给他吓得连退了五六步，一下子坐在了地上。只见他整块脸都是烂的，血肉模糊，本来是眼睛的地方只有两个洞，里面流出来暗绿色的液体，鼻子跟嘴巴根本看不见，但我却明明白白的看到他的脸上挂着阴森森的微笑，他对我说：“欢迎来到――地～～狱～～车～～站～～！ ”我大叫一声，爬起来转身就跑，但跑不了两步，就到尽头了。我转过身来，背靠着墙壁，看着那个东西一步步向我逼过来。我想，这回死定了。就在这个时候，铁轨的远处射过来一点灯光，接着一辆列车驶了过来，在我身边停下开了门。真是救命稻草啊，我想也不想，立刻冲了上去，列车立刻就关门发动了。我回头透过车窗看到那个东西站在铁轨旁边，用脸上那两个洞盯着我，脸上仍然挂着阴森森的微笑，挥着手在跟我告别！奇怪，被我逃了他还那么高兴？这时我感到身后的气氛有点不对了，我慢慢转过身去，发现十几双眼睛正盯着我，不，那不是眼睛，只是眼球，里面没有眼珠子，全是白色的！正在我吓得目瞪口呆的时候，一个穿列车员衣服的人站了起来，——当然他也没有眼珠子，脸上还挂着阴森森的微笑——他对我说：“欢迎乘坐——地～～狱～～列～～车～～！ ”不，我还没死，怎么会这样？我豁出去了，我大声喊道：“你们怎么回事，我还没死呢，你们抓错人了快点停车，放我出去！ ”那列车员说：“你错了，你已经死了。”“死什么死，我跟你们不一样，我还有眼珠子，我还没死！ ”“你怎么知道你还有眼珠子？”“……”列车员指着车窗的玻璃，说：“你看。”我转过头，看见我自己映在玻璃上的影子，我，竟然没有眼睛！我颓然地坐在地上，难道我真的死了吗？不，我不能就这样死了，怎么办？对，我要让这辆列车停下来，不能让它开到地狱去。这时那帮没眼珠的怪物以为我已经相信自己死了，没有留意我。我一下子从地上站起来，用尽全身力气向车头驾驶室冲去。他们愣了一下，那个列车员大喊了起来：“抓住他，别让他跑了！ ”幸好这里离驾驶室不远，我跑过了两节车厢，就看到了前面驾驶室的门竟然开着，同时我也听见了后面几十个“人”追过来的脚步声。我一下子冲进了驾驶室，反手就把门关上。这时我才发现这个驾驶室里面竟然什么都没有，从前面的车窗看出去，只看到那条漆黑的，通向地狱的铁轨。怎么办？外面撞门的声音已经越来越大，管不了这么多了，我几拳把车窗的玻璃打碎，咦，怎么不觉得痛呢？就在这时，“砰”的一声，门被撞开了。如果像他们说的那样我已经死了，那再死一次也没什么可怕的，于是我毫不犹豫地跳了出去……我清楚地感到我跌落在地上，眼前一片漆黑，难道我真的死了吗？突然，我感到有人在拍我的脸：“喂，小伙子，怎么搞的？睡着睡着自己丛凳子上掉下来了？”我睁开眼睛，看见一个四五十岁的男人蹲在我旁边在叫我，他有眼珠子，太好了！刚才只不过是个梦而已。这时，列车到站了，听到列车员的报站，原来已经过了我家两个站了。我也顾不得酒气上涌，头痛欲裂，跌跌撞撞地走出了列车。还好，这里有楼梯。我急急忙忙地走上楼梯，准备出站。可我转念一想，不对呀，我应该坐回头车回家才对埃都怪喝了酒，人都不清醒了。于是我转身又走下站台。下到站台，我发现怎么还有一个向下走的楼梯呢？哦，对了，下面是地铁二号线。坐二号线到我家更近啊，于是我又向下走去。走完这层的楼梯，我赫然发现下面竟然还有楼梯继续通向下一层！怎么会这样？这时我突然想起二号线跟一号线的交汇处根本就不在这个站！我转身想走回上面，可是通向上面的楼梯已经消失了！就在我身后不到三米处，站着那个穿着地铁制服，正块脸烂掉的怪物，脸上仍然挂着阴森森的微笑，“欢迎来到——地～～狱～～车～～站～～！ ”我转身想跑，发现我面前只有那向下走的楼梯。没办法，我只好硬着头皮跑下去。也不知跑了多少层，我心里想着：这一定是梦，我还没醒呢，等一下醒了就没事了。正在我这样想着的时候，只见“他”又站在楼梯的尽头，仍然是阴森森的微笑：“欢迎来到——地～～狱～～！ ”我转头向回跑，心里拼命想：没事的，没事的。跑了几步，我脚下一滑，“啪”的一下重重的摔在楼梯上，眼前一黑，晕了过去。当我醒来的时候，我发现自己躺在医院的床上，头似乎撞过，还有点痛。我问旁边正在忙这忙那的那位漂亮的护士小姐：“你好，我怎么会在这里？”护士皱了一下眉：“你呀，喝醉了，自己在地铁的楼梯上走着走着摔了一跤就晕了。是路过的好心人把你送来的。”不会吧？我竟然在地铁站走着也能梦见被鬼追杀，真是搞笑。这时，医生走进来了，“先生，你没事了，跟我来办一下出院手术吧。”我跟着医生走了出去，就在我回头想再看一下漂亮的小护士时，却看到了她的脸由满脸可爱的微笑一下子变成死灰色的毫无表情，分明就是一个死人的脸！我再回头看医生，只见他已经站在病房门口正对的电梯里了，一手按着电梯，脸上是我熟悉的微笑：“欢迎来到——地～～狱～～医～～院～～！ ”我觉得我要发疯了，这个梦怎么还没完埃“救命啊！ ”我低着头一边跑一边喊，也不知道是怎么跑出医院的，反正我再抬起头来时，四周是一片荒郊野地，还哪有什么医院。不知走了多久，终于看见一条公路。远处开来一辆出租车，我截停了车子，问司机道：“大哥，这里是什么地方？”“这里是××埃”××？是B市啊，可我是住A市的啊？我也顾不得想我为什么会在B市了？我对司机说：“那你载我到A市吧。”坐上了车，身上又痛又累的我不一会就睡着了。直到我听到司机说：“先生，到了。”我醒过来一张开眼，看到车外是一个陌生的城市，接着就从倒后镜里看见了那张烂掉的，阴森森的脸。“他”转过头来：“欢迎来到——地～～狱～～城～～市～～！ ”我推开车门就跑，只见这里每一个“人”都跟地铁上的一样，眼睛里只有一片白色，没有眼珠子。它们一起向我逼过来，很快我被它们逼到一处墙边，无路可逃了。我背后有一扇门，我毫不犹豫推开门进去，却一下子愣住了：这里不就是刚才我和舍友一起喝酒的酒吧吗？这时，后边的“人”已经追上来了，一只手抓到了我的肩膀上，我立刻手向后一挥，想把那只手甩掉，却甩了个空。我抬起头，发现自己趴在酒吧的桌上，睡着了。坐在对面的小文微笑着对我说：“小健，怎么这么快就醉了，真是差劲埃”太好了，终于醒了。我刚张开口想要回两句，突然，我发现，小文脸上的笑，怎么那样的熟悉，好像在哪见过。小文举起手中那杯血红色的葡萄酒，等一下，小文从来都不喝葡萄酒的埃“欢迎来到——地～～狱～～酒～～吧～～！ ”