1999年的这个时候，学校组织我们去天津劳动实践基地劳动。上过高中的同学都知道，这是高中必修课之一。当时的感觉只是高兴。因为能和最爱的人在一起。我是说，经过这次，也许我们之间会有改变。可是，生活怎能一帆风顺呢？！生活就是这样捉弄人。我甚至怀疑这是不是我的生活，我是否还活着。那天，记得有大风。呼呼地刮了一夜。半夜的时候，我和同学去厕所。本来宿舍门口是有看门人的。可是，那一夜，看门人不知哪去了。风呼呼的吹着，虽是夏夜，可是风变的冰冷。基地很荒芜，很破旧，厕所离宿舍很远，而且没有灯。我和同学相依而行。那段路，不知怎的，变的漫长，冰冷。风，从四面吹来，夹杂着北方特有的沙尘。我们被黑暗裹胁着，某种不可言表的力量从四面八方把我们推向厕所。我觉得这室悬，说不定……所以，想往回走。当我刚转头时，那个同学，是的，那个平时和我最好的同学，用一种凉凉的目光盯着我。我说：“咱回去吧，风太大了！ ”同学没回话，低着头，拉着我走。他的力气好象一下子变大了。没办法，只好跟他走。奇怪的是，刚到门口，手电就坏了。我们瞬间被黑夜吞没。我惊叫了一声。赶紧摸索着手电，可无论如何也不亮了。我说：“怎么回事，咱回去吧，如果摔……”话还没说完，同学使劲拽了我一把。我感觉我在上台阶，然后像是进了一间屋子。我以为是厕所。所以摸着墙，慢慢走。忽然，同学松了手。我有点害怕，说：“你在哪？我看不见你。”同学：“我看的见你。”我：“哦，你没事吧。”同学：“没事。我就在你身边。”我转身看看，可什么都没有。有的是黑暗，沙尘，和四处乱窜的风。……“给我来张纸！ ”“啊！！！！ ”我惊叫一声。那不是同学的声音。厕所里还有另外一个人。“给我来张纸！！ ”他（她，它）的声音有些急。我给他撕一些纸。……过了一会，那个声音又说：“给我来张纸！ ”你可真费事，我心想。又撕些纸给他。……第三次，他又说：“给我来张纸！ ”纸用完了。我觉得奇怪，怎么会用这么多纸？！我想离开这倒霉的鬼地方，叫同学的名字，他却不回答。我试试按手电按钮，手电突然好了，有了光亮，但昏暗的很。昏暗的灯光照亮了厕所，同样的昏暗，透着寒气。这是夏夜啊，我的天，是我的错觉吗？！怎么会这么冷？！我发现我旁边蹲着一个人。他在动，像是揉搓着纸，慢慢的。“你看见我同……”我用手电照他。……我不知道当时我是怎么逃出来的，可能是人的潜意识作用，我从来没跑得那么快。顺着狭窄的通道，我跑到门口。突然，不知是什么，我被拌倒了……当时，我想，“完了，这回我死定了。我还没谈过恋爱呢！！ ”我挣扎地爬起来，用手电照拌倒的那堆黑忽忽的东西——是同学！他倒在那，一动不动。他倒的位置正是刚才手电突然坏掉时我们的位置。如果说，当时，同学晕倒了，那么，是谁，是谁拉着我进厕所呢？是谁跟我说话？我想到那个向我要纸的人。我不敢想了，只拼命地跑，跑回宿舍门口。可是，可是，可是，门！门，被锁上了！！！我绝望了，大喊着，可没人应。……我醒来时，那个同学在我身边。“你怎么在外面睡了一夜？！昨完你跑哪去了？！ ”“我和你去厕所，后来，你晕倒了……”“我？我没和你去厕所啊？！你做梦了吧你！ ”“我……”梦，对，这是梦。只有梦才能解释这一切。因为，在厕所，我看到的那个人，穿着清朝时的衣服，他在用纸擦脖子上的血，可，他的脖子上，没有头。……后记：这所劳动基地地处偏僻，听老农讲，这曾经是晚清时屠杀革命党的刑常