东ｘ工专的墓园迎新会台湾有不少学校都有一个共通点，那就是校园大都是由坟地填平再盖上校舍的。或许是因为校园需地甚广、土地取得不易的缘故，只好从无人管理的乱葬岗下手，行成了人鬼抢地的怪现象，也因此产生了许多骇人听闻的鬼故事。然而，大部纷的学生并不信这些鬼故事，反而常在学校附近的坟堆里举办迎新会，美其名为试试新生的胆量如何，事实上却是以此来满足他们恶作剧的心态。但是「人吓人、吓死人」，小心弄假成真、引鬼上身，那就乐极生悲了。月明星稀，一阵阴冷冷的山风刮上黝暗的山岗，把一堆围坐在火堆旁的人吓得吱吱乱叫。「搞什么鬼嘛？！半夜把我们叫来乱葬岗干什么？」小周咕哝个不停，一边偷眼环视一座座跌落在黑暗中的坟头，心里头不由自主地直犯嘀咕，深怕坟堆里会冒出什么骇人的东西来。小周是东ｘ工专的新鲜人，前一阵子才加入学校的社团，没想到学长居然在学校旁边的乱葬岗里办了这样一个迎新会，说是要给新进的学弟们一个永难忘怀的回忆。「这的确是一个令人难忘的迎新晚会９小周一边苦笑、一边想著。其他几个新生大概也有同感，全都神色惶惑地坐在火堆旁，不时转头四下张望，气氛显得十分紧张。「哇━━９冷不防一声怪鸟的厉嗥划进冷冽的夜幕，把这堆菜鸟吓得一颗心差点没从心口跳出来。小周眼尖，瞧见不远的坟头冒出幢幢的人影，他心头一惊，顺手抓住身边一个新生，抖著声音朝来人喊道∶「学长！是不是学长？！不要吓人，赶快出来吧９其他人顺势望去，全都吓得挤成一堆，就在这个时候，有个黑影忽忽的东西从他们背後跳了出来，哇━━地大叫一声，顿时把小周他们吓得人仰马翻，差点没喊爹爹叫奶奶。那些黑影看见小周他们的狼狈像，全都爆笑出声，这一笑小周他们才恍然大悟是学长们的恶作剧。这群菜鸟惊魂甫定地拍著胸口，没好气地在心里直骂学长ｘｘ蛋。「好啦！现在每个人拿一张地图，按照上面的指示去取回学长刚刚贴在上面的东西。」说完便分给小周他们一人一张纸条及一支手电筒，小周一听脚都软了，可是在学长凌厉眼光的注视下，只好硬著头皮接了过来，可怜兮兮地望著踅长，希望学长能够天良发现，不要再整他们了，然而在昏黄火光的映射下，小周却觉得每个学长的脸上都浮现一种诡谲的笑容，在那一刹那间，有一股不祥的念头悄悄钻进小周的脑海里。「好啦！你们按照顺序排好，每隔十分钟去一个人。」小周排在第三个，第一个人才走没多久，便发出一连串的惨叫声，登时把小周的脸都吓白了，然而在学长的催促下，他还是硬著头皮出发了。小周跌跌撞撞地在乱葬岗转来转去，终於按图索骥找著了学长要他拿回来的东西━━一罐放在墓碑上的饮料。拿起那罐饮料，小周心里暗想怎么可能一路无惊无险地达成任务呢？似乎有点违反常理，於是他将手电筒往那块墓碑一照，上面写著「无名女尸之墓」，其他没有文字。就在小周纳闷的时候，忽然一阵冷风从坟头飘起，同时从他身後草丛里发出沙、沙、沙的声音，好像有人正缓缓向他靠近。小周吓了一跳，转身紧张地用手电筒照过去，只见草丛里透出一圈晕黄的灯光，暮地芒草一分，一张白惨惨的脸出现在草丛里，冲著他就是一笑。这一笑可把小周吓得魂都掉了，当场怪叫一声，不分东南西北，转身就跑。跑了几步路之後，又觉得有点怪怪的，心想该不会是学长在作怪吧？便放慢脚步，转头回望━━天哪！那张惨白白的脸庞居然跟在後头飘追过来（请注意，没有头、没有身体，只有一张脸哦！），小周吓得连胆汁都快喷出来了，惨叫连连地奔回学校宿舍，将门窗锁上，躲在被窝里不断地发抖。过没多久，宿舍走廊里响起一阵脚步声，杂沓地停在他房间门口，同时门上传出敲门声。「喂！小周你还好吧？」是学长的声音！小周钻出被子，颤声说道∶「没事！我没事９没事才有鬼！刚才小周根本几乎吓破了胆，恁是谁来他都不敢开门，深怕又看见那张白惨惨的面孔。不开门就没事了吗？那可不！学长听小周说没事，也就带著其他人走了。宿舍里又恢复沉寂，有如无人的鬼域一般。吓得半死的小周，好不容易让自己的情绪慢慢平稳下来，可是不晓得为什么，老是翻来覆去的睡不著觉。夜越来越深，小周忽然觉得一阵寒意袭身，冷得他直打哆唆，抬头一看━━咦？为什么从窗外走进来两个女人？不对！是穿过窗户进来！那两个女人进来之後，居然轻飘飘地浮至天花板上，对著小周打招呼。小周一夜数惊，这一惊恐怕是最严重的了，登时眼前一黑，不省人事了。隔天，小周被学长发现口吐白沫，昏倒在床上，才赶紧把他送进保健室里急救，总算没有成为冤死鬼。这件事就这样结束了吗？当然没那么简单，从那天晚上开始，小周每天都会梦见一张白惨惨的脸对他幽幽惨笑，笑得他三魂找不到七魄，每天都浑身大汗地惊叫醒来，然後看见其他室友睁著恐惧的睡眼，好像看见神经病似的看著他。最後室友提出严重的抗议，要小周搬出宿舍，当时小周得了脑神经衰弱症，正濒临崩溃边缘，後来还是学长的一句话，才萌生了一线生机。「你在迎新会那天到底看见了什么？把你吓成这副德行？」有个学长好奇的问。小周这才想起那天在「无名女尸」墓旁撞见白惨惨面孔之事，心想会不会和那个「无名女尸」有关，当下就和那天举办迎新会的学长打好商量，买了些银纸香烛，到乱葬岗去找那座「无名女尸墓」，在她的坟前磕头赔罪，并且烧纸钱向她致歉。这一招还真有效，此後，那张白兮兮的脸庞就再也没找过小周。问题是，先前透窗而过的两个女鬼似乎喜欢上了这栋宿舍，怎么请也请不走，而且常随兴地四处走动，吓坏了不少学生，直到小周毕业时，还偶有耳闻宿舍里有两个女鬼的说法呢！（始作俑者的小周只住在宿舍里一年便搬了出去，那两个女鬼可没让他再多伤一点脑筋哦！）