不知道欲盖弥彰这个成语是哪个老祖先发明的，我想他到死也想不到几千年后的后人会深受其苦！比如我！我想方设法的证明我自己是正常的，千方百计的让人们看到我的思想，想以此来说明我的一切，一切的一切与常人无异！可是我发现，我越是这样，人们越以为我不正常。甚至最厉害的时候，还把我关在家里，怕我做出什么意想不到的事儿！还成沓的往家里带心理医生，以便让我得到更好的治疗。我知道，他们都以为我有点神经病！自从那件事发生后他们就不在把我当正常人看待了！或许你会认为这样的状态很好！最起码你想要什么就会有什么，而且，不管你做了什么都不会有人与你计较－…这样其实也很便利,只是你不明白，我是多么想再当一回正常人呀!哪怕一天也好!我多么希望妹妹能象以前一样与我大吵一架,妈妈能再声色厉俱的训斥我一次!于是我便时不时的故意惹他们生气，故意去搞一些破坏!可是，大家只把这一切当作是我神经受损后的结果，没有人跟我计较这些!大概是4个月前的事了!那天是周末，吃过晚饭我就去学校的机房上网了！学校也是最近才装的网络，虽然有点慢，但对于我这种纯消遣型的人来说已经足以！从机房出来的时候大概是9：00，天已经黑透了！实验楼坐落在学校的东北角上，离宿舍很远，中间还有一个操场和一条小径！平时这里人就很稀少，到了晚上出没于此的，除了看门的老头再就是象我这样的腰包不鼓的网络痴迷者了！我从楼里出来，下了平台，穿过操场，马上就要进入那条小径了！我发现四周一个人也没有！而那条小径，被四周的树遮掩着，透不进一点灯光来！唯一能看到的就是被黑暗映衬出的白色的路面！四月的天气，已经算是很怡人了。可是这条小径——大概是被树木层层遮挡的原因吧，让人感到有点阴冷！站在边上我都感觉到了！我看了看后边，还是没有人出来０讨厌！ ”我跺了跺脚“怎么还没有人来！ ”看看前面的路，我心里有点发毛！尽管我知道应该不会发生什么的，可是，心里还是有点害怕！总不能在这耗下去吧！有什么的！白接受了这么多年的思想政治了！世界上哪里有鬼！我自己给自己打气壮胆，决定迈出这勇敢的一步！当我刚刚打算过去时，我听到了后面传来了脚步声！太好了，我心中暗喜，有个做伴的就好了！于是我停下脚步，等待那人的到来！是个男生！他走到我身边的时候看了看我，停了一下０怎么，害怕呀？”他的声音里满是笑意！哎！管不了这么多了０恩，有点怕，前边挺黑的。”我声音小小的说。毕竟这不是什么光荣的事！“一起走吧！ ”他在前面走了，我恩了一声，也跟上了！尽管有了一个人，可是我还是有点怕，总感觉自己背后凉凉的，象是有什么在盯着我！我知道这是我的恐惧心理在作崇！于是我便紧跟了他的脚步！大概是听到我的步子加快了，他慢了下来！“你是什么系的？”他对我讲话了！哎呀！天哪！我好感谢你！我在心里充满了感激！“哦！我是美术系的！ ”我忙不迭的说！“美术系！怪不得，很浪漫的系呀！ ”“哈哈~~~~~也就那样吧！大家都差不多的。”听到别人夸奖我的系，心里自然美滋滋的。好象也不是那么害怕了！“哎！怎么这边还有一条路？”他回头对我说！“没有吧！哪里有！ ”我对他笑了笑，往前探了探身子！真的，真的有一条小路！以前怎么没有发现过呢？“是呀，好奇怪！我以前从没有注意过！ ”我很疑惑的对他说！“是呀，不知道这条路通向哪里呢！ ”“不知道，咱们走吧！ ”我看了看那条也很黑暗的小路，不禁催促道０挺害怕的，走吧！ ”“哈哈~~~~~~真是胆小！这有什么好怕的！现在才9点多，鬼还没有出来呢！再说了，哪里有鬼！ ”他似乎是很开心的样子！哼！嘲笑我！被一个很帅气的男生嘲笑，真是很没有面子！不过，还是先回去再说０回去吧，明再看。”我的声音都有了些许的哀求！可怜呀，我一向很厉害的！“好吧！ ”他又往前走了！我紧紧跟着！这回没有说话，大家都默默往前走着！我心里又开始犯毛了！脊背上一阵一阵的凉！我努力克制自己不去想那条路，可是，总是克制不住，许多许多的疑问在我心里层出不穷！这条路好长呀！我正在低头匆匆赶路，突然他停住了！“走呀！干吗？”我害怕的说！他没有说话，只是回过头来！我攥紧了兜里的钥匙，心想，要是你敢……“到头了。”他对我说！我松了一口起，抬头看看前边，还是黑黑的。“没有呀！ ”我向四周看了一下，发现好象空旷了许多！这不是那条小路了！我倒吸一口气！“你肯定很疑惑是吗？”他开口了，声音变的很苍白，没有一点感情！突然，我发现他的衣服不知什么时候换成了白色的！而且~~~~~~~~天哪！我被吓的动也动不了了！他似乎是飘在空中！他的裤管是空的！我腿软了！大脑一片空白！我眼睁睁看这那团白色的东西飘向我，却无力躲开！“你留下来陪我！留下来陪我！ ”那团白色夹着这样含混不清的声音飘向了我！越来越近！借着月光，我看到了他的脸！紫红色的面孔！好象是没有瞳孔的眼睛！湿淋淋的头发，上面滴下紫红色的液体！我摸着了身边的一个木棍，努力的挥过去！……等我醒来的时候，已经在医院了，爸爸妈妈都在身边！我想安慰安慰妈妈！可是，张嘴说出来的却是：“他是个鬼，不要过来！ ”后来，我就一直都是说这句话了！我不知道是不是我的神经受伤了！幸好，我还有文字的表达能力，可是却没有人会那么有耐心的去看了！就算我写了，人们也以为我在胡说！只有我自己知道，我是明白的！这就是我的手记！后来我才知道我是在学校的野外被发现的，在我的前面，有一个男人的尸体！用福而吗林泡过的，紫红色的尸体！据说那天刚好附近医学院丢了一个尸体，而且，就是那具！人们都说我是被他吓的，都认为是恶作剧！可是只有我知道，不是人，是鬼！大家以后不要走夜路，尤其是自己的时候！或许在你身边的人，就有可能是鬼也未可知！