朋友，你在听吗？这是一个真实的事．那是在我上初中的时候，我就住在学校的宿舍里，一年的夏天，天儿那个热啊！一天晚上由于天热，同宿舍的人都水不着，闹哄哄地谈笑，我喜欢清净，所以就起身走到了外面，想找一个安静的地方睡一觉，我漫无目的地走着，沿着校园一直走下去，不觉已出了校门，发现一所小房子，里面向外发出一丝淡淡的光，就象在黑夜中的一团鬼火．等走到门前，慢慢向里看了一下，一个人正安静地睡在床上，我暗想：这真是一个睡觉的好地方。所以我就靠了过去，轻轻地向那人喊了一声，那人却没有反应，我想算了，到天亮在说吧，于是我就爬到了他的身边睡下了……突然一声惊雷把我给惊醒了，我猛地睁开眼睛，发现那个人也正在直楞楞的瞪着我，我本能地地坐了起来，而那人也与此同时地坐了起来，还是直楞楞地望着我，那人面部僵硬，仿佛嘴角边还流淌着粘液，同时向我伸出了那双干枯的手，我惊叫一声，窜起身想窗口跳去，就在我抓住窗棂的一瞬间，那双手却死死的口住了我的肩头，一张嘴也伸了过来，一股冰冷的腐尸味，我拼尽全力跳下窗户，大喊着向前跑去，突然脚下一滑，我跌到在地，回过头，我看到了让我无法忘记的一幕：那个人，不，是那个僵尸正一步步地伸直了双臂向我跳来，我那时叫不出，跑不动，眼睁睁地看着他跳近我，向我扑下来，接下来，我就什么也不知道了……醒来时已经是第二天了，同学们围在我身边，都惊奇地问我怎麽跟一个死了几天的人抱在一起，我也不知道，真的不知道。后来听一位老人说，死了的人在惊雷下会诈尸，如果有人在旁边他就会跟你做同样的动作。朋友劝告你们不要在阴雨的晚上外出，更不要跟一个死人谁在一起……