“哎！老总真不是人！这么晚还让人加班，幸亏我带了晚餐！ ”正在大声抱怨的他却没有发现身边的同事陡然战栗了一下。这时，十二点的钟声悄然响起。“对了！你的晚餐呢？要不要我分你一半？”他问着身边一直默不出声的同事。“我的晚餐——就在我身边呀——”“什么？你……蔼—”一声尖叫响彻夜空。“哎呀！老妈你干什么呀！ ”我使劲挣脱老妈的“魔手”，“最近夜里不太安宁，听说又有人失踪了！好象还是你们公司的呢！所以我到教堂给你求了个护身符。”老妈一边说着一边将耶酥像挂在了我脖子上。“那是巧合了！别迷信了！ ”我无力地翻了翻白眼，“好了！这就行了，不许把它拿下来，否则我跟你断绝母子关系！ ”我只好将它藏进衣内，聊以自慰的想没人看见就好。“哎！听说了吗？又有一个人失踪了呢！ ”“哈哈！该不会是鬼怪作怪吧！ ”“有可能哦……哈哈哈！ ”无聊！我撇撇嘴，这帮人一天到晚传闲话，就不嫌无聊吗？“呵——”我伸了一下懒腰，总算做完了。抬头看看墙上的表，呀！十一点四十五分了，收拾收拾东西，该回家了。突然，一阵恶寒从我的脊梁骨爬起，脑门冷汗津津的。我缓缓转过头，“原来是你呀！志均！怎么默不出声的，吓死我了！ ”我笑骂道。“要不要和我一起回家。”志均用我没听过的平板的声音说着，看着志均那泛着幽蓝的眼睛，不知道为什么我的体内升起了一种毛骨悚然的感觉。心里有点奇怪，志均和我不太熟，两个人平时也只是点头之交，怎么今天……“你走不走？”志均仿佛有点着急的看了一下墙上的钟。我晃了晃头，甩掉那些奇怪的想法，站起身：“走吧！ ”路灯昏黄昏黄的，四周一片寂静，黑暗在远处张开了大口，意图要吞噬一切似的。我舔了舔有点干涩的嘴唇，想缓解一下这莫名怪异的气氛。“那个……你不要在意今天公司那些人的话，他们只会瞎传闲话，就算你是跟他最后走的又怎样，发生那种事谁也说不准嘛！ ”我顿了顿，看了他没反应的脸一眼，又开始找话题，“那个……”这时我手机的定点报时响了，“都十二点了呢！哦对了！你吃过晚餐没？”“我的晚餐——就在我身边呀——”“什么？你……”我猛的转过头，看见他的眼眸陡然蓝光大盛，一只苍白干枯的手向我伸了过来，全身一片冰凉，动也动不了，张大的嘴也发不出任何声音，看着那只枯槁的手伸到我的胸前，我已经听到衣服撕裂的声音，我要死了吗？原来真的有鬼，原来真的……我的眼前逐渐黑暗，快要失去知觉了。“蔼—”一声尖厉的嚎叫让快要昏眩的我陡然醒了过来，低头一看，胸前的耶酥像已化为灰烬，“志均”捧着一只发黑的胳膊尖叫。我连忙爬起来，慌不择路的奔向黑暗。身后，“呼呼”的声音渐渐的近了，我的头疼得仿佛要裂开一样，黑暗中只剩我一个人在奔跑，身后的喘息声像打鼓一样打击在我的心脏上。突然，从水沟中钻出了什么一把擒住我的脚腕，我惊竦的看见已失踪的同事纷纷爬出地面拉住我，不！那已经不是人了！他们的眼睛，鼻子，心脏和皮肤已经不见了，内脏上到处布满了咬噬的痕印，污水从身上各个地方流出来，一阵阵的恶臭传来。我捂住快要呕吐的嘴，挣脱掉他们的手，向巷子的另一头跑去。身后，剧烈的喘息声、骨头运动的声音，还有污水滴落的声音交织在一起令人分外的恐惧。我睁大惊恐的眸子寻找生存的希望，光！远处，一点光亮给了我希望，我奔过去，死命的拍着那户人家的门，夜，仿佛死了一样，已经从世界上消失了，无人回应我。那阵杂乱的脚步声又从我身后响起，我扑向另一处，使劲拍打着：“开门哪！开门啊！救命！救命！ ”我敲了一户又一户，天哪！这世界怎么了？为什么没人回应我？天——救命！[原文章转自"恐怖故事屋"http://gui.bbttnnx.net脚步声近了，近得我已经能听见“志均”的呼吸声，听见其他同事磨牙时的“桀桀”怪笑，我能感觉到他呼吸的冷气吹在我的颈背上，濡湿的感觉从脖子上蔓延开来……“蔼—”我从地上猛的翻身坐起，深吸一口气，抬头望天，一轮明月挂在夜空。我喘着气，摸了一把汗。刚才……只是幻觉吧？不知怎么了，居然在地上睡着了！我骂了自己一声神经病，快步走回了家。“妈！我回来了！ ”“儿子呀！洗澡水放好了！ ”“知道了！ ”“呼！我恣意的享受着热水的洗礼，这种湿湿粘粘的感觉，真舒服……湿湿粘粘？我惊讶的睁开眼睛，血！满池的血，不停地从我胸口涌出，铺天盖地起来，灯也昏暗了，在我头上摇啊摇的，发出“吱呀——吱呀——”的声音，四周一下子显得空旷起来，又响起了那令人恐惧的脚步声，“蔼—”我一声尖叫，四周又明亮了，脑门上冷汗淋漓，门外传来老妈的叫声，“没事！ ”我连忙从微凉的水中站起，走到镜子旁拿起毛巾，是我的错觉吗？我看见我的眼睛里发出一种幽蓝的光芒，慢慢地，流出血来，刚开始只是一丝丝的往外流，最后变成一股股的往外汹涌而出，眼前一阵血红。“你以为你能逃出我的手掌心吗？”“志均”那平板的声音又响了起来……早上，我脸色苍白的从楼上下来，老妈招呼我吃早饭，无意中瞄了一眼我的胸膛，“呀！你的胸口怎么有个黑色的手印？还有，你的护身符哪去了？”老妈凶狠的瞪着我问，我低头摸了摸胸前的黑色印记，喃喃的说：“没……没事。”“你……怎么了？从昨天就不对劲了！ ”我挥开老妈伸过来的手，转身欲离去。“等等，我就知道你会把护身符弄掉，这给你！ ”我颤抖着看着老妈手上的耶酥像，惊恐莫名。“怎么了？”老妈奇怪的问我，我伸出手，小心翼翼地碰触了一下，顿时一种灼烧感从指间蔓延开来，我猛的退后一步，转身跑了出去。身后，老妈的眼睛中蓝光一闪，“我的孩子呀！去发展我们的同伴吧！ ”手轻轻一握，耶酥像顿时化为灰烬。“璇烨，听说了吗？昨天又有人失踪了，好象是企划部的志均……”我默不出声的做着手中的事。“真无趣！ ”同事转身离去，“哎！不过听说他和志均一起走的呢！ ”“是呀！他……”远处几个同事在议论纷纷，我完全没有任何感觉，我也不知道我怎么会变成这样，仿佛人类的感情已经消失了一样。十一点的钟声响起，我猛的抬起头，望着远处还在忙碌的同事，从喉咙深处升起一种欲望，同事的一举一动，都仿佛在向我发出血的邀请，我走向他，用着连我也没想到的平板的声音说话，那是那个时候“志均”的声音，“要不要和我一起走？”……“呀！十二点了！你晚餐吃了没？……”“桀桀，我的晚餐——就在我身边呀——”“蔼—”……夜半十二点的晚餐，你吃过没？