据说人死后七天会“回魂”而生前跟死者关系亲密之人，死者回魂那天都会去摇他们的床铺，“咯吱，咯吱”……关于回魂的事我想大伙一定听说过，说人死后七天就会回魂，到底怎么一回事，有谁真的清楚？谁又知道“瘟神”是什么？看了以下的文章自然会明白。其实回魂呢，据说，是人死后七天，就会由阴间的鬼使押解回“府”，凡是生前去过的地方都要走一遭，于是称之作回魂，也作“回煞”湖南管这也叫“收脚步”而那押着死者的鬼使呢，就被称作“瘟神”。碰到回魂可不吉利，大则死于非命，小则大病一场，所以“瘟神”又成了骂那些不受欢迎人的代名词。好，灵异常识说了不少，看故事吧。再说一句，这是真人真事，怕脏东西的朋友最好别看。我记得在94年的时候，那时候我才14岁，应该是念初二吧，那是放暑假，我便去望城外婆家长住，我外婆老两口跟舅舅，舅妈还有我一个姐姐一个哥哥祝自己盖的房子，很大，我舅妈姓李，木子李，她娘家是铜官的，（不是潼关）就是出瓷器的那个铜官。我记得那天是阴历7月16，从铜官来了个人，说舅妈的母亲去世了，于是全家准备着奔丧，外婆称舅妈的母亲作“亲家母”，我便叫“亲家奶奶”前几天还见过她呢，没想到说走就走了。我们第二天（7月17）到了铜官，灵堂已摆好，“亲家奶奶”生前排行第九，所以大伙都叫她“李九奶奶”其实我最不喜欢参加喜宴或丧事，怕碰到“喜气鬼”或“丧气鬼”（详情请看拙作，整理中）李家人叫我们来了忙上前招呼，外公说了几句“节哀”的客气话后便到屋内休息，一个白天就这么过去了，晚上是最热闹的，有乐队吹吹打打，还有人来唱花鼓戏。过了很长时间，大概到了十点钟，全场一下子安静下来，一个身着古代衣服，戴着高帽子，手里拿一把折扇的人走了出来，他的到来使人们肃然起敬。那人目光轻蔑，高傲自大，也不说话，现在想来是很“酷”的，他走到灵堂前，马上换了个人似的，恭敬地上了一柱香，然后转过身来，又是那一副“酷”样。接着清了清嗓子：“各位，今天是李九奶奶走的日子，请我来当祀司，我很高兴，我一定请她老人家去得放心。”说完，从口袋里拿出一个不知道什么的小本本，照着上面念了起来。咿咿呀呀念了好一阵子，我都快听睡着了，总算是完事了，一会又上来几个人用板凳摆成一个大架子，然后刚才那祀司手中拿着一根小木棒，那小木棒上沾着些许小碎纸。还有个名堂，叫“哭丧棒”或“招魂幡”，他走在前面，李九***子女跟在他后面，一行人围着摆成的大木架子走来走去，忽左忽右，不好好像有些规律，现在想来应该是根据五行八卦而定的。舅妈也在其中，我看到她目光呆痴，机械地跟着那祀司走。看得我快睡着时，舅妈级李九***子女们全走到她遗像前，那祀司又念着几句奇怪的话，然后大叫一声：“回来吧——！ ”只看到舅妈级李九***儿女们都大惊失色。“娘”“娘，您没事呀”……他们纷纷叫着李九奶奶……我估计是那祀司把李九***魂给招了出来，但是我们看不到而已，我们看到只是李九***子女们在围着遗像说话。我却发现她的二儿子，一个人哆哆嗦嗦，不知为什么，一会我快睡了，外婆老人家也不能熬夜，便由外婆带着我去睡了。谁知却发生了令我现在想起来还冒冷汗的事！那房内一共有两张床，一张大的木床，一张就是小竹床，于是乎外婆就睡大木床，我便躺在小床上，那大床是那种老式的，三面都是床墙，只有一个出口，然后挂着蚊帐，床的许多接口由于年久，摇一摇便会发出“咯吱，咯吱”的声音。天热得很，我睡不太着，为了防止夜晚受凉也只得抱着一张很薄很薄的毯子睡了，为了怕我掉下来，外婆还特地在我左边摆了一排小椅子，因为我睡觉是向左边卧着的，（科学睡法）不一会，我听到外婆轻轻的鼾声，乡下没有电扇，热的那是……说不出来，我怎么也睡不着，大概到了夜里1点吧，守灵的人也都开始在一起打牌，打麻将了，静悄悄的，我想着，呵呵，要是能和斑上那个可人儿在一起就好啦，想着想着便慢慢地合上了眼，也不知究竟到了什么时候，“吱——呀——嘎嘎嘎嘎——”门好像被一阵风吹开了，明明锁着的嘛，我半睡半醒，也懒得去关，只是微睁了一下眼……“哇＊—”我吓得差点叫出声来，门口居然站着……站着……李九奶奶，我打了个机灵，以为是自己的幻觉，定神一看，没错，就是李九奶奶，各位，设想一下，屋子里黑黑的，然后门口有一些看不太清楚的亮光，在这亮光的衬托下站着刚为她开追悼会的李九奶奶！！很像鬼片中常见的画面，只见李九奶奶她面露微笑，一步一步走过来！！我的心弦到了嗓子眼，赶紧装成睡着的样子。李九奶奶用眼睛扫了屋里一下，然后径直走向外婆那张床，我真怕她会对外婆作出什么，虽然自己有过多次接触脏东西的经历，但是这样跟脏东西面对面的交流还是第一次！李九奶奶面对着外婆，背对着我，我合偷偷睁开一只眼睛，只见她伸出双手……然后俯下身子……然后……哎呀，怎么办，不管怎么说我是不敢去赶走“李九奶奶”的，又不想看到她对外婆作出什么，李九奶奶突然回过头，我慌忙闭上了眼睛，“呵，呵呵——”她冲我笑了数声，我吓得大气都不敢出。二分钟，二分钟吧，我自己都不知道这二分钟是怎么过来的，轻轻一摸身上，早被汗透了，“咯吱——咯吱——”这时传来一阵响声，仔细一看，李九奶奶正背对着我作什么事，再一看，啊，她是在摇外婆的床！０咯吱——咯吱——”响声越来越大，我真担心外婆会被惊醒，然后撞上李九奶奶就……摇了几十下吧，李九奶奶又轻轻转过身，我死命地闭上眼睛，由于用力过度，眼睛都出现了片眩晕，还有两个环壮的光圈。于是我迷开一条缝，没看到什么，李九奶奶呢？我神经不由得放松下来，眼睛满屋子找李九奶奶，床边，柜子，都没有啊，后来不经意的一抬头，啊！我一下子心“砰”的一下，李九奶奶正站在我床头，俯着身子看着我呢，“呀，哪里跑？”我急中生智，装成说梦话。“呵，呵呵——”李九奶奶又笑了数声，居然一个人（也不知道该不该叫作“人”）叨唠起来！“你这孩子不错呀，成绩好，听话，就是喜欢打电游，唉，我那不肖子有你这样就好了，这么乖。”说罢她居然用手疼爱的向我头上摸来，我只觉得头上有一点手在轻轻地抚摸着我，我心里害怕极了，激动极了，说不出的味，那感觉就像要尿尿又尿不出一样。她边摸着我边道：“我知道你这孩子火焰低，干脆告诉你吧，我那二儿子呀，为了要我的遗产，喂我吃安眠药，我也不识字，就这样……”说到激动处不由得老泪纵横，想不到脏东西还有泪水？？李九奶奶突然一下碰着什么东西，是那排椅子，“这谁放的呀，拿开一点吧。”说罢把椅子都拿开了，自己又找过一张，在我身边坐下，此刻的我由于害怕身上全被汗透，没有一处干的地方，“呵，呵呵——”李九奶奶笑了数声，“亲家奶奶帮你扇风吧。”一会我觉得有一阵阵阴风吹了过来。“呵，呵呵——”她又笑了笑，“忘了替你摇床铺了。”说罢抓着我的床用力摇起来，床很小，我几次差点摔下来，李九奶奶又神神秘秘的说：“我还有七天时间，我要去摇床铺，还要把我那不肖子……呵，呵呵——”说罢只听见门“吱——呀——嘎嘎嘎嘎——”又关了我一直没睡着了，到了凌晨四点多再也熬不住了，等我醒来，发现身边的椅子全没了，只剩下一张椅子摆在我床头前，而那椅子上放着一把扇子。几天后，李九***二儿子无端暴死……