这是一条荒僻的郊区公路，山坳间湿冷的雾气里，青灰色的公路象是一条巨莽懒洋洋地爬在地上。因为这里既不是国道，也不是省道，天一黑，便没有多少车辆经过，也是这个原因连灯光也稀少了，隔的很远才有一盏昏黄的小灯在雾里若隐若现，象是怪物在黑暗中偷窥的眼睛。晓琳本不应该在这个时候来到公路上的小站，但明天要上早班，她不得不硬着头皮，去等这条路上唯一的公车进城。她借着灯光看了眼腕上的手表，9点20分，最后一班车还没过去。电线杆上的小灯只能照住它脚下巴掌大的地方。晓琳就可怜惜惜地站在巴掌里，身边的电线杆上钉着一块破损的木牌，仔细看写的是“阴坳里”三个字，下面大大地写着“4路汽车”。晓琳心里有些害怕，毕竟是女孩，害怕也是不必害臊的。但那些莫名其妙的想法和图象一个劲地冒出来。她恼怒的向电线杆上吐了一口，在心里把那些编鬼故事吓人，骗小孩子的所谓作家骂了个痛快。“阴坳里”，晓琳心里嘀咕，也不知是哪个没文化的先辈起了这么个怪名，不好听不说，怎么念起来都觉得阴森森的。晓琳伸长脖子向山坳里张望，心里不住地叨念：“该死的4路汽车怎么还不来，可千万不要不来，可别把我扔在这前不着村，后不着店山沟里。”“4路汽车”晓琳脑中一闪，“死路汽车”这是好象是哪个家伙曾和她开过的玩笑。不过这个“4”字确实不吉利。她越想心里越没底，有种祸不单行的恐惧。一阵冷风吹过，晓琳浑身一抖，只见山坳里黑油油地滚来一团黑影。那黑影缓缓移动，在站台不远处停了下来。“该死的4路汽车来了！ ”晓琳再也故不得“死路汽车”的忌讳，几步窜上车去，顺手丢进投币箱里一枚硬币，心里只是想着离开这阴冷的郊外小站车上没人，晓琳选了一个靠窗的双排座位坐下，一想到城市里的灯火通明的夜景，心里不由的温暖了许多。正想着，就听见车门下一个异常苍老、艰涩的声音响起：“先等等，我要上车。”晓琳向车门望去，那黑影已经晃晃悠悠进地了车厢，一道光在那影子上掠过，她的心猛地一下提到嗓子眼，从没见过这么老、这么丑的女人。那老妇穿着一身旧年间山里人常穿的黑色棉袄，悄无声息地走过来，在晓琳身边坐下。晓琳的心都快跳出来，车上只有她们两个人，这老妇人怎么偏偏和自己挤在一起。她偷眼向老妇望去，没想到却与老妇瞅她的目光相对。那是一张僵硬、苍白的脸，层层的皱纹象是龟裂、干涸的土地，仿佛能掉下土渣来，眼神灰蒙，没有一丝生气，向她微笑的嘴里没有一颗牙齿，就象是一个噬人的黑洞。晓琳觉得心脏就在嗓子里跳动，打死也不敢再看那老妇一眼，就连动一下眼皮的勇气都没有了。车向前开着，晓琳望着窗外，忽然她感到有些不对，这条路她走过不下千百次，越向城里走应该越亮才是，怎么车开了这么久，外面还是黑乎乎的一片，就象让黑布罩住一样。会不会是走错了路，晓琳想着，好象不会，因为这里只有一条进城的路，路两边都是大山，又没有岔路。晓琳渐渐平静了些，好象自从上车就感觉有什么地方不对，总是在心里闪呀闪的。她无意间抬头向前望去，“啊，是投币箱！ ”对就是投币箱，清晰的记得，上车时自己投了一枚硬币，可却没听见一点声音，怎么会没有声音！晓琳的汗淌了下来。晓琳不禁又向那老妇望了一眼，啊！那老妇还象刚才那样面无表情地对自己微笑，好象连那笑容也丝毫没变。晓琳吓的闭紧双眼，双手紧握着，嘴唇哆嗦个不停。不知过了多久，她好象闻到一股令人作呕的臭味，那味道就象是腐尸的气味，那味道越聚越浓，弥漫了整个车厢。晓琳就是秉住呼吸，那腐烂的气味还是一丝丝钻进心里。突然一只干枯、瘦硬的手抓住晓琳的手腕，那老妇阴恻恻的声音又响起：“孩子，我们到站了，该下车了。”晓琳睁开眼睛，那老妇女五根如枯枝般的爪子死死的扣着自己的手腕。一股冰凉的气流顺着胳膊直透进心里，一瞬间人仿佛被冻僵了。晓琳吓的大叫：“放开我，我不认识你，我不和你下车。”她歇斯底里地大叫，却听不到自己的声音，在空荡荡的车厢里好象还有一个极度恐惧的声音在声嘶力竭的叫喊。那老妇冷冷地注视着她，就是不放开她的手，反而抓的更紧，那神情就象屠夫看着手里待宰的羔羊一样冷酷和无动于衷。车猛然一停，司机回过头向二人嚷道：“你们吵什么？都给我滚下去。”晓琳注意到了司机的那张脸，那绝对不是一张活人的脸，青虚虚的泛着绿光，两只眼睛血红，一对白色的獠牙已经支出来。晓琳痴痴呆呆地被老妇拉下车来，站在野地里，好半天才回过神来。那老妇仍是那副硬僵僵的样子，“孩子好险，要不是我救你，你的命早就没了。”说着她一挥手，晓琳的眼前一花，山石树木立刻都显现出来，那“4路汽车”却不见了踪影，只有一具黑漆漆的大棺材在半空中向远处飘去，渐渐隐没在黑夜里。晓琳身子晃了晃，几乎摔到，连忙扶住身边的电线杆，她惊奇的看到，这不还是“阴坳里”车站，那电线杆、那站牌甚至自己吐的那口痰都在那里。那老妇低声说：“那个司机是个横死的厉鬼，只有找到替身才能去投胎。可是他不该来找你，你只是个小姑娘，碰上这样的事，我老太婆就不能不管了。”老妇放开晓琳，缓缓地说：“这里是阴脉，阴气最盛，你不该这么晚还出来。你向前走一段路，那里就出了山阴之界，再坐车好了。”晓琳已经说不出话了，颤抖着：“你……你……你……”“这阳世间的人，不都是好人，阴世间也不都是坏鬼。阴阳殊途，好坏之分还是一样的。”老妇的影子在黑暗中越来越淡，最后一个字传来，那影子已融化在黑夜里。