话说，老的么弟是个时代青年，无论是做任何事都是走在时代的尖端，平日的嗜好是玩车和泡妞，信仰的宗教是＂金钱教＂和＂睡觉＂，与大多数青年一样认为凡是不合科学逻辑的就是怪力乱神，因此，每次老跟他谈一些因果轮之事时，俺老弟就拍拍老肩膀说道：＂老古董！去跟别人传教吧！我是不会相信的，我只相信我自己！＂，勉强要他听两句，只见他哈欠连天不断＂点头＂，他的一惯想法终于在一次旅游后改变了！民国８２年暑假，老的么弟（以下用阿源代替）和一群重车同好一起到大雪山露营游玩，当一行人抵达营区时天色已渐渐昏暗，阿源将他的爱驹１３００ｃｃ的山叶机车停妥后，告诉同伴说：＂累死我了！走！先去河边洗澡，等会再回来搭营帐＂同行的阿呆说：＂天色已晚了，还是先搭帐棚和升营火吧！要玩水明天再去也不迟呀！＂阿源不听建议决定一人到河边裸泳一番，当阿源走到河边脱得赤条条的时候，太阳已下山了，晚霞馀辉伴着蛙呜虫叫，还有那酷似梁家辉肥臀，构成一幅美丽的图画。就在阿源陶醉在这美妙时光的当时，河中突然吹来一阵冷风，使得原本就冰凉的河水显得更寒冷，阿源不禁打了个寒颤，更奇怪的是河中传来＂嘿嘿．．＂鬼异的笑声，阿源心想：＂好小子！叫你们一起来玩水你不来，现在不但来了还装神弄鬼吓我，看我回去后怎样收拾你们！.阿源匆忙穿上衣物后回到营地，只看见大伙忙的灰头土脸，一点也不像离开过的样子。经过热闹的营火晚会后，大伙回到营帐中睡觉，阿源与阿呆和阿奇三人睡一个帐蓬，三人倒头就睡，不一会就鼾声大作，各自梦周公去了，到了晚上三点多时，阿奇突然摇醒其它两人说：＂我要尿尿！谁陪我去？＂，阿呆无奈只好说：＂走吧！胆小鬼！＂，两人离开帐蓬时顺手将房门拉链拉上，以免虫蛇跑进来，就在两人离开不到１０秒钟，拉拉链的声再度响起，阿源正奇怪拉一泡尿那有那么快时，那人已欺身至阿源身上，阿源一看，一声惊呼．．．．话说，阿源一声惊呼！可惜声音只到喉咙就被卡住了，因为眼前这位不速之客，正用它那筋肉盘结毛绒绒的双手，酚在阿源的脖子上，阿源遭遇到有生以来最危急和最恐怖的时刻，那骑坐在阿源身上的怪物，在昏暗的光线下仍可清楚的看见那泛着绿光的脸孔，一对如铜铃般的双眼却没有黑眼珠，奸滑诡异的笑容是由两片大的出奇的鲜红色嘴唇，配上锐利的牙所组成的。此时的阿源，挣扎的想脱离魔掌，可是半点力气也使不上来，全身除了思想还能动外，其它的部份已不听使唤了，只见那怪物双爪慢慢紧收，笑容越来越邪，还不断发出＂嘿嘿．．＂的笑声，阿源感到呼吸越来越急迫，心跳越来越快，到最后已经吸不到任何空气，而心脏好像已跳到喉咙处，随时会跳出囗中一般。人类的求生意志是很强的，往往在最艰难困苦的时候，才会发挥到极至，此时阿源心想：＂难到我今日就该命丧于此吗？不！我不甘心，我还这么年青，还有这么多马子等我照顾，我不能死．．．我要活下去！＂，也许阿源真的命不该绝，在这千钧一发之际，突然心中灵光一闪，：＂对了！老哥曾说过，遇到危难的时刻，念一句佛号可以逃过一劫，我．．．我要快一点！＂，阿源用尽全身的力气，加上求生的意志力，孤注一掷的呼出一声佛号，说也奇怪！那怪物一听见佛号，轰！一声，弹离开阿源的身上，消失在帐篷外。大家听到阿源的高声念佛声，都被惊醒，而去上厕所的两位老兄也＂正好＂回来，阿呆说：＂咦！谁把帐蓬门打开？＂，阿奇说：＂阿源在叫什么？＂，此时惊魂甫定的阿源，边喘气边描述刚才的遭遇，大家一听都不敢睡了，天一亮就拔营开溜。大家听到阿源的高声念佛声，都被惊醒，而去上厕所的两位老兄也＂正好＂回来，阿呆说：＂咦！谁把帐蓬门打开？＂，阿奇说：＂阿源在叫什么？＂，此时惊魂甫定的阿源，边喘气边描述刚才的遭遇，大家一听都不敢睡了，天一亮就拔营开溜。回到家中的阿源，吵着要我帮他拿有佛号的贴纸，他要贴在机车上，在我不断的追问下，他才道出这一断奇遇记，老好奇的问：＂那你是念四字的（阿弥陀佛）呢？还是念六字的（南无阿弥陀佛）？＂，阿源正色的对老说：＂老哥呀！在那么紧急的当囗，念六字是来不急的，四字快一点＂。从那天起，阿源虽未成为那一教的信徒，但是可以看出已经没有以前"铁齿"了..........