现代人会享受，喜生猛海鲜，好歌舞升平，愈发堕落。做为一个有志青年，我对这些腐朽的东西深恶痛绝，是不会与这些人为伍的。对这类新事物中，我唯一不反感，并有点心痒痒，想亲身一试的，其实就是按摩了。因为据说按摩有舒筋活务血，强身健体之功效。传说中的按摩小姐美丽非凡，妩媚得让人流口水。但我一直未敢尝试，传说按摩也很危险。特别是看过《赤裸特工》这部很好看的片子以后，脑海里时常出现按摩女郎把男人脊椎扭断的情景，心头不禁一寒。我也常听到有朋友说，谁谁谁在小姐踩背时，因急于回头向上看，把脊骨踩断的事。于是，我便压抑了自己的强烈冲动，毕竟生命第一，舒服第二。可是，昨晚喝了一斤假酒，头痛得厉害，在地上打了十八个滚依然不见好转。邻桌同事便劝我：“头部按摩试试？”“有效吗？”我问。“切！！！ ”那同事从嘴角里不清不楚的吐出了一个字。显然因为我不懂头按摩，被人当做一个呆子。这等屈辱我是不堪忍受的。在行办公楼的对面，有一座红楼，里面是全国最大的最豪华的头部按摩旗舰店。我昂头走了进去，里面人很多，只是在一个胖男人的身旁有一个空位。我坐下时说，“来人！头部按摩！ ”给胖男人按头的小姐朝我的另一边呶呶嘴，“阿娅就快按完了，你稍等一会，她给你按？”“你叫什么名字？你给我按不行吗？”我看了一眼很丑的阿娅对给胖男人按头的小姐说。“我叫沙沙，我们这里是排号的，客人不能挑小姐。”“切！！！ ”想到丑丑的阿娅在我头上按来按去，心中无限郁闷。却听胖男人说。“重一点，再用点力，头好舒服。”只见沙沙正用两个姆指按胖男人的太阳穴。“这个力度可以吗？”沙沙面对微笑地说。[文章转自八目妖http://www.haha168.com]“重一点！再重一点！ ”胖男人贪心得狠，仿佛沙沙不使劲，钱便白花了似的。我同情地向沙沙眨眨眼，便低头想睡一小会儿。“噗！噗！ ”我突然听到两声脆脆的声响。然后听到沙沙的声音：“阿娅，我又捅漏了一个！ ”“你的手劲狠！怎么就是不知道小心。”阿娅的声音。我睁开眼睛，再看沙沙时，才注意到了她说捅漏了的意思，是她刚才给胖男人按摩太阳穴时，由于她们手指劲的功夫都很了得，结果两个姆指捅进了胖男人的太阳穴里，一股乳白的脑浆从太阳穴里流了出来。胖男人也感到很奇怪。问道：“刚才‘噗！噗／的是什么声音？”我只好解释说：“没什么，刚才沙沙不小心把两个姆指都捅进你的脑子里了。你的脑浆都流出来了。”“怪不得我觉得脸上湿乎乎的。”胖男人又担心地问。“会不会死呢？”沙沙说：“如果我不把手指拿出来，你还能多活一会，你现在有什么遗言快说吧。”胖男人看起来有点难过，哀求沙沙说：“能不能让我多活一会呀！ ”沙沙很客气地说。“胖哥哥，不行！你已经死了，我的手指在你脑子里很难受，再说，旁边还有别的客人在等着我呢。”“那好吧，麻烦你向我的单位请个假，就说有事不能开下午的会了，千万别说我是头部按摩而死的，单位领导会批评我的。”胖男人说出了他的遗言。沙沙从胖男人的太阳穴里抽出手指。果然，从胖男人两面太阳穴脑浆喷射而出，头一歪，死掉了。沙沙擦擦手上的脑浆，朝我走来。“帅哥，我来给你按头吧，我先按完了这个，现在排到我了。”没等我回应，沙沙的两个姆指就按在了我的太阳穴上。哇！好舒服呀！“要不要再重一点？”沙沙轻轻地问。经她一按，我立即感觉自己的身子飘在半空中，我不禁叫道：“用力！再用力一点！ ”恍惚之中，我忽然也听到了“噗！噗！ ”两声。“刚才‘噗噗’的是什么声音？”我疑惑地问。却听到沙沙的声音。“阿娅，今天怎么搞的，我一连按破了两个。”阿娅不满地说：“一定是你想抢活干！ ”