1。在11点到12点的时候不要去厕所，因为那个时候说定什么东西就自己钻进去了，厕所的阴气重，容易招惹鬼怪，而且色鬼通常那个时候出现，不行的话你可以在花盆解决。（鬼很容易从那里上你身）2。12点以后不要盯着看窗户，搞不好看见什么脑袋矮手啊什么地挂在你窗户上，如果看见了，那就当没看见吧。3。10点以后看见路旁有人烧纸什么的，走远点，不要好奇过去看，你看着看着你就被上身咯～^_^4。鬼节那天6点以后最好待在家里，出门的话，安全还好，遇到什么，别回头往你该去的地方去，最好别去公园之类的地方，调皮鬼比较多，会捉弄人的！5。MM们不要玩仙之类的游戏，白天还好，晚上玩请来了什么就说不定了。6。据说MM们来例假了不要在12点时候换那玩意儿，不然……7。传说晚上2点有个MM听见敲门声开了门，结果看见一双手套，她关门就好奇带上了，可是之后就成杀人魔王了，MM们拣奇特东西带回家，也不要把身上的东西交给不认识的人，切记～～～这条很重要，而且相当邪门～～～8。晚上看见帅哥的话不要激动，看清楚有没有影子，脚跟是否着地，是否周围就那一人，如果你想调帅哥最好不要晚上吊～～危险，要么是鬼，要么是～～～9。如果晚上你出门并且被缠上了什么东西，不要怕，你想点脏东西就OK了，记得脑袋里面越脏鬼越怕，鬼不喜欢恶人！