这件事，在我心中藏了26年了，我曾经讲给别人听，没有人相信，但它确实真的发生过。那是1975年，文革时期的中小学校，假期特别的长。在整整一个夏天里，玩的疯了的几个朋友野性难收。虽然离开学的日子只有3天了，我、石其、雪松和燕宾还是像平常一样，一大早又来到洮儿河边。河边到堤防之间，是一片500多米宽的防洪林地，林地里荒草过膝，除了我们四个，周围空无一人，远处的堤坝上偶尔有自行车经过。身边的野草挂满了清晨的露珠，河边的杨柳低垂到河面，遮住了河岸，河面上升腾着迷迷茫茫的雾气。东北的秋天似乎来的格外的早，夏天刚过，清晨习习的风已经让穿着单衣的人感到一丝凉意。夏天，这里的河岸曾经人声鼎沸，是野浴纳凉的“避暑胜地”。几场秋雨一过，现在，身边已经是一片蛙鸣，荒草丛生。夏天时，河水曾经涨得几乎漫出河岸，现在水位很低，岸坡下露出两三米宽的沙石河床。我们沿河岸下的水边一路向西，朝着远处的洮儿河大桥走，一边捉青蛙，抓蚂蚱，有时，还捕捞困在浅浅的河床沙坑水里的寸把长的无名小鱼。只一会，我们拎着的塑料口袋和罐头瓶在就快满了。突然，前面走的雪松和燕宾加快了脚步，蓦的，我和石其也看见身边不远处的柳树遮蔽的河岸坡草丛中，两个躺在地上的身影。看不清脸，只能从长裤下的两双鞋分辩出是一男一女。女的凉鞋已经掉了一只，男的离开女的两米开外，伏卧着。真没有想到，是两具尸体。我们四个开始狂奔，飞也似的逃离河边。当然，报案的是我们。警察叔叔用警车把我们又带回现常现场几十平方米的范围，已经被警察用绳索栏了起来，除了我们四个报案的男孩外，围观的人群都远远的站在绳圈外。两个中年警察详细询问并记录下我们发现尸体的经过和当时的情景，不时地要我们模拟当时的过程。其实，我们看到的也不比现在警察们看到的更多，说实话，我这才刚刚敢仔细看看这两具尸体。男的脸伏在地面，没法看清除；女的脸色红润，微合着双眼，青春的面容靓丽娇好，象熟睡样安祥，若不是太阳穴上凝固的一溜黑血，真令人无法想象生命已经离她而去了。警察们在附近的草丛中找到了几个弹壳。开学了。我们班来了个新老师，听说是位年轻的女性。当女教师走进教室的那个瞬间，我目瞪口呆…那青春靓丽的娇好面庞，就连那草绿色的裤子与淡兰色的上衣，都与河岸柳树下躺着的女尸完全一样，不过她现在是微笑着站在我们教室前面的讲台上。蒋森，是从省城师范学院分配来的，刚刚毕业的大学生。我们的学校，那时年轻的大学毕业教师极少，更何况一来就到了我们初一，所以，蒋森立刻就引起了全校师生和学生家长们的注意。下课后，我们四个伙伴，立刻就凑到了一起。我的观察没有错，我们四个一致认为蒋老师与那天河岸上的女尸一模一样！不用问，她们一定是双胞胎姐妹。问题是，无论死去的是蒋老师的姐姐还是妹妹，从蒋老师的脸上看不出一丝的异样。同一座城市里发生的事情，她难道不知道？我们几个很快就从校工杨大爷那里打听到，蒋老师是半个月前从省城来到我们这个市的，一个男青年陪着她，据说是她的男朋友。蒋老师父母都是去年去世的，在东北的亲人只有一个，就是她在省城人民医院当护士的同胞妹妹，名叫蒋林。现在问题比较清楚了，死去的是蒋林。可是，省城离我们市有几百里，坐火车要几个钟头呢。她怎么会死在这里，而且作为她姐姐的蒋老师却毫不知情？死去的男青年又是谁？我们糊涂了。男孩子们的好奇心和好胜心，驱使我们决定自己把事情弄清。我们认定，线索就在蒋森的身上，我们决定跟踪她。那时的法制制度远没有现在健全，我们也没有太强的法律意识，只是学了侦探小说的办法。蒋森的房间里，灯亮着。三层楼房的二楼和三楼是独身宿舍，独身宿舍中只有蒋森一个女性，所以三楼的整整一层只住了蒋森一个人。学校后墙外的山坡上，有许多槐树，我们坐在槐树下的阴影里，离院内的独身宿舍的窗口很近。蒋森的窗子挡着窗帘，但我们透过纱窗能听到她屋里的任何声音，如果有声音的话。但，一点声音也没有。我们觉得很失望。那时的家长，不太介意我们回家晚点儿，但是，太晚的话，可不行。大家已经开始耳语着商量，是回家还是再坚持一会。这时，蒋森的屋里响起了悉悉索索的声音。我们几个马上来了精神，开始紧张地注视着蒋森的窗口，可是灯却熄了。我们互相对视了一下，失望地准备回家了。突然又听到蒋森屋内的说话声。“我们出去走走吧？”分明是男人低沉的嗓音。蒋森的男朋友也住在她的房里！这可不大正常，他们还没有结婚，那年头，未婚同居还不敢明目张胆，更何况是在集体宿舍里。宿舍的大门打开了，在门灯昏暗的光线下，我们看到蒋森和一个男青年走了出来。我忽然觉得这个男的身影好熟。