小时候我祖母常跟我说，女孩子一定要留点头发，否则会招来恶鬼，年纪比较大时，我常在想这多少是迷信，否则那些尼姑不就一个个都活不成了？直到国中我亲眼看到那恐怖的一幕，我才相信那不是迷信，而是血淋淋的事实。我是独生女，父母把我送到一所私立女子高校，可是在这个地方我看到很多人性的丑陋面，你们以为女孩就比较温柔体贴吗？错了，那是在男孩面前装出来的假相，事实上女孩子和女孩子相处，往往就像把一群老虎关在一起，她们会互相斗来斗去，这所私立女子高校就像那个笼子，而我们都是被去除爪子的老虎。会来这儿就读的多是富家千金，这时候若是有一两个家世背景较差的女孩，若她们长得又刚好不怎么漂亮，成绩也不理想的话，就会变成班上的出气筒，若这个班级又刚好有一个比较出众的领导者，那么这个走错学校的女孩子下场往往很悲惨，听说在不久之前，就有一位叫怡君的女孩就受不了处处被排挤，最后从教学大楼的顶楼一跃而下，后脑着地，整个糊成一片，就剩那张脸皮完整摊开望着天空，不过这种事情校方都会很主动压下来，于是大家得到的资讯少，就会有一些绘声绘影的东西传出来，就有人说当救护车来的时候，发现那脸皮突然消失等等的。很不幸，我所处的班上也是如此，一位叫惠婷的，家里不但有钱，又生得高佻美丽，成绩也不错，于是班上就出现围绕着她的小团体，像小婕，阿雅就号称是她的左右护法，她们也很自然的锁定班上功课最差，不得人缘，家里又不富裕的淑媛来欺负。最常做的就是把她的作业拿去垃圾筒丢，不然就是在她桌上或书包上乱划，不让她参加分组活动，还有几次那群人过份了，就把她的座位搬到垃圾桶旁，最令我寒心的是，没有一位老师会正视这个问题，因为化们也很了解自己犯不着去得罪那些带头的同学，因为她们通常都是属于班上成绩较好，或家里较有钱的人。)有一次她们欺负的过头，淑媛受不了，竟然也跑去顶楼，那群人非但不劝阻，还在大楼下继续嘲笑她，淑媛就真的跳了下来，不过因为僵持太久，校方早就布置好大气垫，所以淑媛只受了轻伤。说也奇怪，经过这一次，我常常看到淑媛下课或放学，一个人在上次她掉下来的地方没脑的游走，有时又像狗一样，趴在地上不知道在找寻什么。或许是报应吧！不久一向高傲的惠婷竟然被她男友甩了，结果在消息传出来的隔天，竟然剃了个光头来学校，像是要泄恨一样。我想起我祖母说的话，女孩子不留头发会招来恶鬼，这句话好像灵验了，过没几天惠婷就没再来学校上课，有人传她被绑假，也有人说她莫名奇妙就失踪。但惠婷消失并没有给淑媛带来快活的日子，左右护法小婕和阿雅取代以前惠婷的角色，一直到那个新学生转进我们班，她们才把矛头转移到那位转学生。这位转学生叫君怡，长得比淑媛还丑，她还驼背，而且像个双峰骆驼，四肢活动很不灵活，大家都给她取个钟楼怪人的绰号，我有时搞不懂为什么这样的人也可以进来这所贵族学校？更让我难过的，过去常被欺负的淑媛竟然也加入欺负君怡的行列，而且比其他女孩更过份。然后这位君怡的桌椅就被安排在垃圾桶旁，也不让她参加任何团体活动，就连朝会也是。不过她也真的惹人厌，动作很滑稽，连走个路或拿个笔都做不好，而且又常常发出怪声音，像是醒鼻涕一样恶心的声音，她的头发也不梳理，杂乱的盖住后脑勺，真的人见人厌。后来淑媛联合小婕阿雅她们，一群人拿着清洁用具把她逼上顶楼，我跟在那群人后方看热闹，她们拿起扫把作势要攻击，君怡不停的后退后退，恶心的醒鼻涕声也越来越大，只是那声音似乎是从头发发出来的，这时有几个看热闹的学姐也来到顶楼，其中一个看到君怡，突然大叫：“怡君，天啊！鬼．．．鬼．．．她不是死了吗？”怡君？是之前跳楼的那位学姐吗？这时我看到君怡脸上露出诡异的笑容，转头跳了下去，这时胆子比较大的我冲到前面，却好像听到惠婷在大叫，然后我看到君怡的头发因重力的关系向两旁退开，后脑勺出现的竟然是张人脸，是惠婷！她后脑着地，整个糊成一片，我看到她的嘴像是之前被针线缝起来，但又撕裂一样，原来那种像是醒鼻涕一样恶心的声音是在求救，像双峰的驼背是．．．四肢不灵活是因为．．．那张脸皮覆住惠婷光秃秃的后脑勺，接着前后翻转取代了她，又用假发覆住原来的脸．．．奇怪的是那张怡君的脸皮依旧找不到，还有淑媛后来也没再出现了。后来我曾问祖母，那尼姑怎么办，祖母说，尼姑会在后脑勺点九个香疤，也许那时候我应该建议惠婷这么做的!