我们远远的跟在两个熟悉的身影后面，借着明亮的月光，可以看见两人依偎着向洮儿河大桥的方向走去。洮儿河大桥离我们学校有两公里远近，这时通往大桥的公路上，公交车已经很少了。路上几乎没有行人，偶尔有几个上下夜班的人骑着自行车飞快的闪过，嘴里还壮胆似的大声唱着革命样板戏。忽然，我们想起来，那两具尸体就是在大桥东侧几百米的地方发现的。前面的两个人已经快走到桥头了，我们有些犹豫，平常我们的胆子不小，特别是在学校附近，也就是在家门口。但这次，离家远了点，我们站下了，恍惚间，觉得好像另外还有人从前面不远处的一条岔路向桥头走去。我们看不见桥头发生的事情，也没有听到那边的声音。我们胆颤心惊的回来了，互相交流着自己的猜测，但跟踪毫无结果。第二天，蒋森还象平常一样，给我们上课。那时的课堂秩序很乱。我们四个并未等到正常放学，上了两节课，我们一起溜了。我们当然还没死心，白天商量好后，晚上又一起聚到了学校后墙山坡的大槐树下。事情的经过与昨夜一样，我们又跟踪蒋森和那个年轻人到了洮儿河大桥。这次，我们有备而来，各人拿了自己的武器—水果刀、铁管子…，我们也没多想，如果真的被巡逻的警察碰上，我们就“死”定了。这回，我们决定一跟到底，不管到哪，一定要看看蒋森和那青年人到底如何。我们发现，蒋森和那个青年人从桥头拐下，到了河边。忽然，在我们与蒋森他们之间，有两个人影一晃，不见了。我们壮着胆，互相拉扯着，拥推着，悄悄接近了桥头。洮儿河大桥是一座高大的公路大桥，桥头到河面有三四层楼那么高。躲在桥旁的灌木丛中，我们可以清楚地看见桥下石砌的河岸上站着四个人，蒋森和那个青年，对面的两个黑影，听的出是两个男人。在风声和洮儿河水的嘈杂声中，隐约听到蒋森愤怒的叫喊声：“你想怎样？”对面一个黑影压低声音，恶狠狠地说：“你们以为能跑得出老子的手心吗！ ”蒋森身边的青年气愤的说：“胡…，你不要欺人太甚，你若把事做得太绝…”桥下的水声，淹没了青年的声音。断断续续的声音传来，只知道他们在争吵。“妈的！他俩不见棺材…，大哥，别跟他们废话了。”另一个黑影的声音。争吵的声音，渐渐向东远去，我们赶紧准备跟过去。突然，几声沉闷的声音传来，是枪声。第二天一早，我们几个赶紧到了公安局，把头天晚上见到的和听到的报告了接待我们的警察。我们以前报过案，警察说过要我们把记起来的情况和知道的新情况报告上来。这次报案，警察们对我们很热情，很认真。我们讲述了事情的经过，在公安局又做了详细的笔录。第二天，不，我的头脑发生了混乱，这是第几天？我来到学校。同学们议论纷纷，说还没上班的一位年轻女教师，被人害死在洮儿河边了，同时遇害的还有陪她来校报到的，老师的男友。有些人还绘声绘色地描述女教师怎么年轻漂亮。奇怪的是，许多人好像从没见过这位女教师。明明她已经给我们上过几天课了嘛。另一件难以让我理解的事是，校工杨大爷在上个月退休离开学校，回了湖南老家，顶替他的是一位原来从学校退休的老体育教师。可我们明明是前两天从杨大爷那里知道的蒋森的全部个人情况！更离奇的是，我的那三个伙伴，好像根本不知道我们一起跟踪蒋森，又一起第二次报案的事，只是一个劲的向同学们吹嘘，是我们首先发现了河岸上的女尸。两个多月后，案子破了。蒋森，就是那个被害的女教师，确实有个双胞胎妹妹，在省人民医院工作，听说姐姐遇害后，她就病倒住院了，从那以后她从没有到过本市。蒋森在大学读书时，许多男同学追求她，其中有个叫胡能的，是省城市长的儿子，平常仗着老子的权势，胡作非为。蒋森一开始不了解胡能的为人，曾经与他交往过，后来虽关系破裂，胡能却一直纠缠不清。毕业时，蒋森为了摆脱胡能的纠缠，主动要求分配到了我们这个离省城不近的城市。不料，胡能还是带着帮凶跟踪而来，并且在最后一次与蒋森的争吵中，脑羞成怒，把女教师和她的男友一起杀害了。公安局破案的线索来自几个中学生的报案，但，胡能一伙牵涉着一个很大的黑社会团体，为了保护报案人的生命安全，而且当时也为了保护“首长”的声誉，避免不好的社会影响，报案学生的情况一直秘密封存在公安局的档案里。我不知道，自己是不是那几个报案的学生之一，但我经历的时空，和大家所经历的好像发生了错位！虽然事情讲起来有些荒唐，可是，事情的结果明明互相吻合。看来，如果说是蒋森借蒋林还魂来诉说冤情，还不如说是我的灵魂出了壳，直接从蒋森那里了解了真实的事件过程。