一、房屋出租这是一个台中女中女学生的故事，也是我的一位高中同学的姐姐，但由于其事先声明不愿将所在位置公布，我只有用较隐讳的方式写出。“房屋出租，限女，无炊，意者请电。”小琳抄下了电话，当接到放榜通知后，在入学通知后便父亲便告诉自己，自己找一天到台中去找房子，年仅十五岁的自己从这日起便开始要学习独立，而事实上身为大姐的自己，自小即被要求为弟妹的典范，因此这一切对她来说并不难，但是位居一个陌生的环境多少还是有著不安与寂寞。父母一再叮咛自己，环境单纯就好，其他则不必太予考虑，原来母亲要跟著来，但她拒绝了，因为家里的生意实在很忙，要母亲陪著自己就只为了找个住处，未免太予小题大作。拨下了电话，响了好久，一直没有人听，她再拨了一次，也是如此，而当她就要挂断时，电话那头通了，对方轻轻的咳了一声，用很沙哑的声音回答道：“请问那里找？”听声音是年约六十多岁的老人，小琳回答道：“我是看到您贴出的出租告示，我想租房子。”那人语气有些愉快说：“你想租房子啊，哦，这是我儿子贴的，他上班的时间比较不固定，因此不容易在家，这里的房客又刚好放暑假，所以可能让你等了这么久。”小琳：“没有没有，您太客气了，不晓得房子租出去了没。”老人道：“可能没有吧，我看你明天过来吧，如果我儿子不在，这里有位吴小姐，是这里的老房客，你可以跟她谈，我儿子好像把事情交待给她了，只是现在她在上班，明天是周末，你下午来应该碰得到人的。”老人的声音很慈祥，小琳因自小是外婆一手养大因此颇有温暖之感，说：“老伯难道现在不行吗，你不是在吗？”老人稍稍停了一下，声音有些沮丧说：“唉，人老了，什么都没用了！ ”小琳知道老人的意思，说：“谢谢老伯，那我明天下午几点过来比较方便？”老人说：“两点好了，吴小姐正在准备公职人员考试，我想不会出去的？”小琳道：“好，那麻烦老伯跟她说一下，我两点过去，谢谢您。”老人道：“我待会可能就不在了，我想你明天一点半左右打个电话过来，确定一下，也比较不会扑个空。”小琳连声应好，但也不放弃其他的告示，但是老人给自己住址，离女中非常的近，而且市警局就在附近，因此也对这个房子怀著很大的希望。第二天小琳先打电话过去，对方是个年轻的小姐，声音充满著豪气，说：“你是中女的学生啊，那你过来看看，环境如果适合的话，我想你就可以搬进来了，房东已经说了一切我觉得可以就行，你放心。”小琳心里觉得很高兴，跟吴小姐约好时间，马上便赶了过去。房内颇为简单，里头有五个房间，除了一间房东自己有时回来暂住之外，余则一律租给女房客，租金还算合理，因此马上便定下了房间。三天后小琳就搬了进来，吴小姐人很直爽，小琳也喜欢她的豪气，因自己自即无兄姐因此也称呼她为吴姐，另两个房间听说一个是台中护校的学生，另一则是兴大的学生，因正是暑假，护校学生正在实习，因此通常不在，兴大学生，则已剩下一年，因此也多半是住家的时间比较多，但环境到很清静。二、闯进来的女人对于一个高一的学生，功课方面事实也不算挺累，但小琳一向紧张，因此才开学一个月，便给自己定了一个计画，每夜十二点就寝，而陪著自己的就只有中广调频电台的音乐频道，轻柔的音乐伴著自己度过这个寂静的夜。吴姐因第二天要上班因此都早早就睡了，只是常常会买些宵夜给自己吃。另两位室友，在一个月后才遇到，一个姓林，另一个姓方，小琳因自己最小，因此称呼对方为林姐及方姐，林姐因在一家医院实习，轮的是三班制因此有时候还是在医院小睡，比较少见得到，方姐则说自己只有几学分，家又住在彰化，因此也难得住在那儿，因此整个晚上有时会觉得孤零零的，好像全世界都忘了自己，念书念得累了，便走到阳台看看，放松一下心情。这一天小琳看看表是晚上十一点了，眼皮却几乎要瞌上了，因此便想再洗个澡清醒一下，天气热洗个澡也清醒一点。走到橱柜拿了自己的盥洗用具进浴室洗澡了，洗完澡后头上包著未乾的头发，这时身旁有位女子从阳台走出来，擦过自己的身边就往房间的方向走去，小琳当时正准备取出浴室内的东西，因此也没在意那位是那位室友，但转过身时，却见那位女子一路走往自己的房间，接著就不见了，小琳当时未戴眼镜，心想定是吴姐，也不是非常在意，洗完自己的衣物，就回房准备吹乾头发继续念书。第二天晚上大约七点多吴姐回来了，心情非常愉快，说：“回了家心情也愉快点，不然日日窝在这儿迟早会发疯！ ”小琳心觉奇怪，便问：“吴姐昨晚约十一点时，你不是在阳台外面看看，接著才回房的吗？”吴姐答道：“没有啊，昨天我请了假，我表姐结婚回去喝喜酒了，现在才回来啊！ ”小琳顿觉心情紧张，把事情告诉吴姐，吴姐说：“不会吧，我已经住了三年，这里又没发生什么事情，我看是你没戴眼镜，一时眼花看错了，噢，待会我还会出去，我再买宵夜回来给你吃，别自己吓自己！ ”吴姐走后小琳心情还是不能平复，十点后吴姐回来了，买了一个肉圆请了自己，小琳觉得很不好意思，吴姐说：“你是我学妹，学姐照顾学妹是应该的，早点睡，别想太多！ ”三、老房东这天晚上，小琳心想昨晚一事便想早点上床睡觉，一看表也已经十一点了，这时门外却传来一阵的敲门声，小琳心情跳了一下，接著自己也觉的好笑，开了门，外面却站著一位慈祥的老人，小琳顿觉疑惑，自己并不认识这个老人，老人笑了一笑说：“你一定是那个新搬来的房客吧，难怪你不认得我。但我跟你通过电话，你忘了啊！ ”小琳一想原来这位老人就是当日租房时和自己聊了一会的老人，说：“原来是老伯您啊！ ”但心想实在不便请老人进房聊聊，因此便走到门外和老人聊聊，老人神色很慈祥，小琳感觉得到他对年轻人的关心，老人说：“这间房子，我租了十多年了，都是租给学生，那位吴小姐也是先跟我租房子的，当时她还是兴大的学生呢，但后来有点事，我便把房子交给我儿子，因此你才会没见过我的。”小琳便询问了老人一些琐事，因她一来文静，二来年幼事浅，实在不知找何话题和老人深聊，聊著聊著突然想起昨日之事，便问了起来，老人脸色平和，说：“没什么，那是好久以前有位兴大学生，不知是感情问题还是什么问题，在这里吃安眠药自杀，这么多年了，也没发生什么事，我想，这没什么，年轻人何必想太多呢？”老人顿了一顿说：“我听其他房客说你很用功，几乎很少出去走走，这样不好，年轻人会想是不错，但多出去走走才不会念成书呆子。”小琳笑了一笑，老人神情很和气，似乎是在对自己的孙女讲话一般，聊了四十分钟，老人说：“你也该睡了，我回去了。”小琳也接受老人的叮嘱回房睡觉。第二天一早，小琳正要出门，碰巧吴姐也起床准备要去盥洗，小琳想起老人的话，便聊了两句，说：“吴姐，老伯说你是先跟他租房的，是不是啊！老伯人真好，好像我爷爷一样。”吴姐脸色一变，说：“小琳，你说的是哪位老伯。”小琳说：“就是房东的爸爸啊！ ”这时吴姐脸色苍白，几乎是呆住了，过了一会儿，声音有点颤抖的说：“周伯伯早在一年前就过世了，他又是什么时候跟你讲，我是先跟他租房的。”小琳一时几乎无法动弹，心想几月前的电话，及昨日的老人难道都是，呆了许久，吴姐的话几乎都没有听进去，吴姐提高音量叫了她一声，她身体颤了一下，终于哭了出来，吴姐细心询问，她才把老人的事详详细细地说了一遍，吴姐安慰她说：“别哭，别哭，周伯伯人很好，我想他一定是觉得你实在太乖巧了，因此便想把房子租给你，但又看你实在太文静了，才会在昨晚出来和你聊聊，他想跟我聊，我还求之不得呢。”当然小琳知道这不过是一句安慰的话。当日上课小琳一直是心不在焉，回家后便决定要搬出那个地方，吴姐劝她，她说自己实在没法再住下去了。吴姐帮她找了朋友，让她和她们住在一起，小琳很感激，但吴姐却没有搬走之意，或许真如她所说她并不怕，但试问又有多少人能像吴姐呢，小琳走吴姐定会更为孤单，但小琳实在没办法，一直到吴姐结婚后，小琳还一直跟她有联络。