在某校的女生宿舍中曾经发生过这样的一件事:该校的女生宿舍，由于其建造于建校之初，因此设施比较简陋，狭长的走廊中只有一盏灯，晚上被风一吹，晃啊晃的，十分恐怖。所以，那些大学中的妙龄少女，一到晚上就不太敢独自去上厕所。有一个女生，宿舍在底楼。有一天，她吃坏了肚子，还没到晚上，厕所就去了三次，她心里一直在担心，最好晚上能睡得安稳一些，不要去厕所，因为晚上一个人去上厕所实在是有那么一点......到了晚上，她由于心情过分紧张，总是想上厕所，但她想想害怕，所以一直咬牙强忍。到最后她实在是忍不住了，想要叫室友陪她去，一看表已是深夜1点多了，实在是不好意思，于是一咬牙，披了件衣服就走出了宿舍。晚上的走廊空无一人，只有一盏灯在风中晃啊晃的，她边走边哆嗦，好不容易捱到了厕所。刚蹲下不久，突然从后面伸过一个手臂，手里捏着两张草纸，一张白，一张黄。有一个阴森的声音说：“选一张。”她本来心里就十分害怕，再加上事出突然，搞得她更害怕了，但知道后面有人使她原本提着的心算是落地了。“谁，这么无聊！ ”“选一张。”“为什么？”“选一张。”总之，无论她怎么说，后面总是这句话。后来实在没办法了，她只有选了一张白色的。这时后面说到：“白的三天，黄的七天。”就再也没声了。她问：“什么三天，七天？”后面没声......她越想越怕，赶快收拾了一下，到后面一看，空空如也，什么都没有。这下她可害怕了，刚放下的心又提了起来，赶快跑回了寝室。回到寝室之后，她把刚才的事告诉了她的同学，同学们都笑她，说她拉肚子拉坏了，神智不清。她坚持说，当时她脑子很清醒，没有糊涂。后来一群女孩子讨论下来，得出个结论：准是有人开玩笑。她这才放心。大家也就再没把这件事放在心上。可是三天之后，该女生突然暴毙，没人知道她是怎么死的，她的病历上记载着：死因不详。只有她的室友才知道是怎么回事，从此之后，晚上再没有人敢独自去上厕所了......