大家会否还记得，在一九九三年五月，香港娱乐圈中发生了一件颇为轰动的事件，女艺人梁咏琳到国内拍外景时，被据称是包公夫人的灵体上身，引致行言行怪异，不能控制。事件传出后，众说纷纭，有很多人说是宣传技俩，亦有很多人对这宗鬼上身的事件深信不疑。一九九三年五月左右，梁咏琳与及无线电视一众摄影队到中国合淝拍摄(大江南北)电视节目，事件发生的那一天，大概是她回港前两、三天，要拍的都大约拍得七七八八。那一天，她们到这"包公池"(是包公下葬的地方，我在电视中的记忆所及，这地方就算连包公的遗体身肉身仍在，棺材就安放在地底，供游客参观！这次拍摄工作，除了介绍包公的坟墓外，还介绍了一并安葬这里的包公一家(原来包公是有几位夫人)。拍摄过程完后，梁咏琳便开始有古怪的言行了！还记得电视讲述梁咏琳被鬼上身后，拍到她在大围一起吃饭时，她开始有伏在餐桌上，而且面色还很苍白！到合淝其中一庙拍摄时，更晕倒在地上，当时梁咏琳说入到庙中，有一种很奇怪，而且很辛苦的感觉，所以便晕倒地上，而且口中还说，"不喜欢这里，要离开！"等说话！据说当日有一位同行的工作人员，是懂得风水玄机的，就问梁咏琳是谁，大叫她快说出名字来.....慢慢她便说：包......梁咏琳。之后又再晕倒了....跟着各工作人员不知如何是好，结果导演和一众工作人员开始跟那灵体谈判，谈判中梁咏琳说：我们一家死得很惨，被奸人所害。又说：不会放过她的。最后谈判结果是要众人在某一时间前，要众人到她的墓碑前，装三支香道歉，才会放过她！事后回港，不论大小报纸，传媒，电视台也找梁咏琳访问....最后梁咏琳找了高僧永惺大师帮忙，请走了那灵体！事件就?*雇瓷I事后梁咏琳述：当时那一时间，曾梦见包夫人，还说：我放过了你，但一定不可把事件告诉别人，否则就取她的命！她说：幸好得永惺大师帮忙，否则今次可能会断送性命。