关屯坟场，最近鬼气旺盛，这附近一连死了好几个有头有脸的人物。这鬼也有好鬼和恶鬼之分，恶鬼要下十八层的地狱，好鬼等机会有名额的话就可投胎。而这几个新鬼全都在恶鬼一族，别看他们活着时呼风换雨，开起会来头头是道，变成鬼了一个个都原形坒露。据说是在一个什么的胖子局长死后，这关屯坟场的鬼老大的二儿子要娶亲了。这附近方园的大大小小的坟场最近好不热闹，到是这小县城里最近却死寂死寂的，天一黑就没有什么人出来了。事情还得从鬼老大的二儿子讲起。这老二鬼是个瘸子，有二十年的鬼龄，这鬼东西，这里的女鬼，他一个都看不上，嫌这个丑呀那个胖呀这个老呀那个小呀的，毛病特多。可把这里的鬼老大急坏了，听说这两天一个叫小玉的的要落户离这不远的刘屯坟常这下，他鬼老大可高兴坏了，可是要到这么远去提亲也还真不容易，要走好多里的路不说，以前这里一到晚上便寂寥无人，现在可好，愈是晚上愈是热闹，一条国道就在坟地旁边，要穿过去也真不容易。汽车一辆接着一辆的，大灯一闪一闪的没个完，非机动车道边上也不时有骑车的和走路的行人经过。如果光线太亮鬼是不能行动的，但有一个办法，就是找一个人，上他的身，和他一起去，当然是那神智不清的主儿，象醉鬼呀、疯子呀最好。这天正好一乡里的会计走到这来了，原来这两天上面来查帐，有几万元的亏空，可这些钱有些是书记挪用了，也有些是乡长借走了，这不他前几天到乡长和书记家去，想把这些钱拿回，书记和乡长两人都分别交给他一张发票，说是把帐冲平，可是上边这次好象对这帐特别认真，反复调查取证，还查出了书记乡长两个人的许多问题，最后全给检查院的人给带走了，他吗，也犯了错误，这两天，竟喝闷酒，今天是在王四家喝的，喝的多了又不要别人送，迷迷糊糊走到这里来了。这鬼老大看见会计来了，又摇又晃的，就知道他喝醉了，便让一个鬼差附他的体，只见一道蓝光立时上了他的身，带上阴间的礼物鬼使神差地向刘屯坟场走去。到了那里，这鬼差就从会计的身上下来，会计则躺在坟头呼呼大睡，惹得众鬼围着他看，有的说，要引他死，有的说也要和他出去玩玩见见世面，最后是鬼差把它们驱散，因为它还要上他的身回去呢。这刘屯的鬼老大说起这小玉，啧啧称赞，说她是个烈性的女子。她家本在四川的山区，和姐姐一起来县城去打工，在一家饭店里上班，那天来了一帮人，全是县里的这个局长那个局长的，要她陪酒，起初她还勉强的喝一点陪着笑，但喝的差不多时，有一个胖子对她动起了手脚，要把她的衣服扒了说是和她睡觉，还拿出几张百元大钞给她，其他的人也在起哄。她一个小女孩的，连恋爱都没谈过，这时又惊又怕，最后退到窗边，那个胖子还嘻皮笑脸不放过她，她也不知怎么的就爬上了窗子，脚一下没站稳，就从上面摔了下去，送到医院，人已经死了。这里的鬼老大听说有人来提亲，也很高兴，说不过有个条件，就是小玉说非要让那几个人也死掉。“这个好说。”这鬼差立该答应下来，并让小玉把这几个人的身份和住处相貌都告诉了它，看看鬼老大交给自己的任务已经完成，鬼差便把那会计弄醒踉踉跄呛往回走，向鬼老大交差回话去了。关屯的的大小鬼们一听也气不打一处来，纷纷出主意，最后商量，由一个吊死鬼和一个酒鬼还有一个淹死鬼组成一个特别行动小组，把这事儿搞定。再说，那几个帮凶自小女孩跳楼后全都被免了职，那个胖子还被公安带走了，这几个鬼让那其中一个局长多喝了好多的白酒，最后是酒精中毒死在饭桌上；还有一个什么局长开车突然开进了水沟里淹死了；再有一个是被雷公劈死等等，反正这些家伙都一个个在几天的工夫接二连三地毙命，搞得小县城里人心慌慌，白天街上便多了一些算命的和看风水的，这几天忙得他们不亦乐乎，倒是那些小酒楼的生意一下子一落千丈。那个逼小玉跳楼的胖子还押在看守所里，等待审判呢，由于看守的太紧，让这几个鬼还真下不了手。所以这鬼老二和小玉婚事还要拖后一段时间。现在小玉要出嫁了，就是说关屯的鬼把这些任务全部完成了，小玉的仇已全报了。那个胖子听说是得了什么怪病死在了监狱里。