记得那是在1年前，高二的时候组织的下乡实践活动，可恶的是我和我的几个好友分成了两组，我因为抽签运气不佳，和其他一个班的3位同学分在了一组。这样我住的寝室和我几个好友住的寝室差开了好几幢楼房。村子里的条件不算太差，已经可以用上电灯和自来水了。那天是实践活动的最后一天，安惯例，每个班都要搞庆祝和报告会，我们班似乎比其他班情绪特别高涨，一只开到深夜1点左右，我住的寝室的那个班早就开完会散了，不幸的是我又被叫到做值日，好在两个好友都在帮我打扫。回寝室时我们说着各个寝室编出来的鬼故事。俊是这个方面的专家，他看过很多鬼书，和恐怖影片，据他说他见过鬼，当然后被当成我们班的笑柄后他再也没有提起过了。当时我们三人走的很慢，讲话也很轻，以免打扰了已经睡觉的其他班同学。杰是我们班比较活跃的人，他很爱吓人。他动不动用阴森森的语气从背后叫我的名字，或者突然拍我的肩膀，真是受不了他。俊到是急了，连忙自治杰的行为，对我说，这种做法是很容易引到鬼的。因为人有叁把火在头和双肩，少一把便不是完人，很容易被上身。我和杰都说他是鬼书看多了。快到他们的寝室了，俊把我拉到一边对我说一会儿回寝室时，手电不要乱照，小心走路。他说以前前面的鱼塘是死过人的，听说是乡长的侄女。忽然，他看到我穿的校服上有我自己的名字，就好像更加紧张了，连忙把自己手上带的佛珠带到我的左手上，劝我再三小心。我不知道他当时为什么这么紧张。只知道赶快会寝室睡觉。乡下的夜色特别黑，好在还有月光以帮助我手上拿的小手电。回想俊刚才对我说的话，还真有点心慌起来，就加快了脚步。就在这个时候，我背后传来了一声阴森森的呼喊──是我的名字，我站住了，强做镇定，慢慢的把头扭过去看个究竟，因为我知道，如果鬼要找我，我是逃不掉的。………………背后没有人，没有鬼，没有如何东西。我放心了，我转头走，但不知什么东西绊了一下，整个人趴到地上，顿时间我觉得周围阴气众了起来，慢慢抬起头来，看到掉到地上的手电正照在前面鱼塘边上的一棵大树上，一个人影渐渐的从大树里爬了出来，我慌了，我开始相信这个世界有鬼的存在了，因为那个人，不，应该说是鬼，是从大树里爬出来的，他向我爬过来，我想叫，想跑，但就是叫不出声站不起来。那个鬼还在向我爬过来，我心里越来越慌，害怕他抬起头来后会是什么样子。………………他爬到了我的身边，他的手向我的头部伸来，长长的指甲，让我感到无限的心慌，我发现他的一条腿是瘸的，凌乱的长发盖住了他的面孔，我害怕着，身子还是不能动弹，脸上的肌肉开始抖动，我发现我的手心都是汗。她忽然之间抬其起头了，我在那一刹那间隐约看她面孔了一下，看到是个女鬼，额头上有很大一个口子，有一只眼睛翻白，其他的我再也不敢看了，我奋尽全身挥起我的左手，顿时间我发现我的身子可以动了，马上起身向我们班的寝室跑去。不争气的腿，让我再一次狠狠的跌到地上，这次我没能再起来。………………我醒来的时候已经是在乡里医院的病床上了，他们说我昏睡了整整一天。我毫无力气。乡长让其他人都出去了，他走到我面前对我说，我看到的不是鬼，是人，他要我千万不要和别人说这间事，一切事情他会去解决的。我用尽全部力气问他是怎么回事，他只是回答：我会解决的，我会解决的。前些日子，报上登出，这个老乡长在那个鱼塘里犯突发心脏病去世了