这是一个很真实的故事！是一个朋友告诉我的，自从听了这个故事之后，我就在也没有独自上过楼！某人是一个爱喝酒，贪图美色的男子。他独自住在一栋楼的六楼，他整天在外面喝酒，每天都喝到很晚才回来。一天晚上，他又喝到夜里才回来，他喝的醉醺醺的，完全不醒人世，他独自上楼去了。夜深人静，所有人都睡了，只有他没睡。因为他家住在六楼，所以一定要经过五楼的平台，但当他走到四楼时，他好象听到五楼的平台上有人在跳绳。他感到很奇怪，这么晚了，怎么还有人在跳绳？他走到五楼的平台一看，发现一个女人穿着一件红色的衣服，打扮的很妖艳。她一边跳绳还一边数着：“98，98，98，98”他想为什么这个女人深夜在此跳绳？为什么只数98？他越想越好奇，而且他发现这个女人长的很漂亮。不过只露出半边脸。他色心一起，便上前去问：“小姐，为什么你深夜还在此跳绳？”那个女人停止了跳绳，说：“你把头靠过来一点我就告诉你。”那个男人就把头靠过去了一点。那个男人又问：“为什么你跳绳只数98呢？”那个女人说：“你在把头靠过来一点我就告诉你。”于是，那个男人就把头靠了过去，一直靠到那个女人的怀里。突然！他发现自己变清醒了，他睁开眼睛，那个女人突然把另外半边脸转过来，却什么也没有！没有肉！没有骨头！也没有皮肤！但那半边却在滴血！接着他看见另外98个和那个女人一样的男人，只有半边脸，他们很那个女人一起跳绳，也在数着：“98，98，98”那个男人惊叫到：“啊！ ”他滚到了一楼，可身体却被蒸发掉了！只剩下半边脸！另外半边也和那个女人一样，什么也没有，却在滴血！五楼平台上的那个女人还在跳绳！她在和99个男人跳绳，嘴里数着：“99，99，99”