尘世间所有的生命，哪怕是一棵草，一只蚂蚁都有他们自己的故事，而当一个故事不再被人流传为一个故事的时候，那他就成了一个传说。妖狐的传说。山下出现两个人影，渐渐地近了，是一个女人和一个男人，女人温顺地偎依在男人怀里，慢慢地向前走着。“到了。”走到一尊奇怪的巨石前，女人停住了脚步。“什么？”男人问：“你带我到这儿来干什么？”女人看着巨石，柔柔地说：“你知道这是一尊什么石头吗？”男人摇摇头。“这是镇妖石。”女人微笑着说：“相传当年一场妖人大战，后羿就是把妖王九尾狐封印在这里。”……夕阳斜照在他身上，银色的长发被夕阳的余晖染成了金黄色。他环视了一下周围的尸体，冷冷地一笑，然后伸出舌头轻轻拭去自己利爪上的鲜血：“不自量力。”这时，一群小妖架着一个女人嬉笑而至。“妖尊，我们刚才看见她在树林里乱跑，就把她抓回来了。”一个小妖对他说，他上下打量了一下那个女人，只见她披头散发，满身污垢，正怯生生地看着他。“放她走吧。”他对小妖们摇了摇手，看着女人：“回去告诉后羿，他不是本座的对手，叫他别再来了，否则会死更多的人。”“谢谢你，妖狐。”女人临走时说：“我会记住你的。”“你为什么带我到这儿来？”男人问女人。女人幽幽地望着男人，说：“传说当年就是因为九尾妖狐抢走了后羿最心爱的妻子嫦娥，后羿一怒之下，率众攻打魔域，封印了九尾妖狐，从此在这镇妖石下许愿的情侣就都会……”女人没有说下去，把头深深地埋进了男人的怀里。在头一次相同的地方，妖狐第二次遇上了那个女人。这一次，他没有上次那么狼狈，妖狐这才发现，他原来是一个貌若天仙的绝色美人。他是让一只小妖带他来的。“又是你？”妖狐冷冷地问。“是，是我。”女人说：“后羿又要来攻打你们。”“为什么要告诉本座这些？”妖狐问。“这一次他带了更多的高手。”女人说：“我怕你应付不了。”妖狐看着女人：“怕本座有危险？”“是的。”女人说：“你曾放过我，我不想你有危险。”妖狐笑了。“本来后羿开始就被九尾妖狐暗算，身负重伤，已经打不过妖狐。”女人说：“可是嫦娥突然出现，给了后羿力量。”男人笑了笑：“怎么可能？”“不知道了吧？”女人自信地说：“那就是爱的力量。”“嗒”一滴血沿着真天神弓流下来。“后羿，本座早已警告过你不要不自量力。”妖狐冷冷地举起利爪：“不要怪本座。”“不要！ ”一声惊叫，女人从树林里奔出来。“又是你？”妖狐皱了皱眉头。“嫦娥！别过来！ ”后羿喝道。嫦娥奔到后羿身前张开双臂，哀求道：“求你别杀他！ ”妖狐冷笑着说：“你不怕死吗？”嫦娥一愣，低下头：“我……怕。”“那你还……”妖狐的话说到一半就被嫦娥抬头打断了：“可是他是我丈夫！ ”妖狐一愣。“我爱他。”嫦娥接着说：“为了他我宁愿死。”听到这话，妖狐只觉得心里“咯”地一声，他慢慢地放下利爪，叹了口气，轻轻一跃，消失在了树林深处。“后羿使出所有的力量封印了九尾妖狐，自己也身负重伤。”女人幽幽地说：“为了自己心爱的女人受伤，真幸福埃”男人笑了：“你真是无知啊，后羿封印九尾妖狐绝不是单单为了嫦娥，因为他是一个顶天立地的大英雄。”“后羿是个大英雄，一个完美的大英雄，所以他不能容忍失败，更不能容忍因为一个女人才能报住性命。”嫦娥的眼泪模糊了自己的双眼。“你在哭？”妖狐问，嫦娥听到身后的声音，慌忙拭去脸颊上的泪水，站起来：“你……你是什么时候来的？”“我一直都在你身后。”妖狐说：“从你刚才对着小溪说后羿开始，我都在。”“你……你？你怎么会在这儿？”嫦娥这才回过神来。“哈哈哈哈哈”妖狐笑了：“九天九地惟我独尊，本座想到哪儿就到哪儿。”“妖狐，我可不可以求你一件事？”嫦娥问。“你说。”妖狐点了点头。“后羿发过誓与你势不两立，他还会找你决斗的。”嫦娥说到这儿，望着妖狐：“你可不可以让让他，尽量避开与他交锋行不行？求求你。”妖狐淡淡地问：“你以为本座会答应吗？”嫦娥低下头，小声说：“你会的，我相信，因为你是个好人。”“错，我不是人，我是妖……”男人深情地望着女人：“后羿除去九尾妖狐是为了天下苍生，可是作为一个英雄，更不能没有嫦娥的陪伴埃你就是我的嫦娥。”女人带着一脸的红晕再一次把头藏进了男人怀里。“后羿，你不要得寸进尺，本座已经对你一忍再忍！ ”妖狐折断手中的箭，狠狠地掷在地上：“不要让本座动杀念。”“九尾妖狐，今天你我能活着走下这个山崖的只有一个。”后羿又从箭囊里取出三支箭搭在弓上。“别打了！ ”嫦娥的声音从远处传来：“后羿！别打了，妖狐已经让你好多了！ ”“烦人的女人。”后羿冷冷的拉开弓，瞄准。妖狐呆了，嫦娥也呆了。后羿瞄准的竞是嫦娥。妖狐不敢相信，嫦娥更不敢相信。一声弦响，三支箭如天外流星射向嫦娥。“不！ ”妖狐一声暴喝，冲向嫦娥。后羿的嘴角泛起一丝冷笑……摸着妖狐心口的伏妖箭，嫦娥欲哭无泪。“我爱错了一个人，更劝错了一个妖，来错了一个不该来的地方，你恨我吗？”她把妖狐搂在怀里，轻声问。“我不恨。”妖狐勉强露出一丝微笑：“我犯了一个平生最大错误，也是我最不后悔的错误，我有了人的感情……我爱上了你。”一滴眼泪落在妖狐脸颊上，“如果上苍能让我重新选择，我会选择你，妖狐，你呢？”“……我……会……”不远处的后羿冷冷地看着妖狐：“一个顶天立地的大英雄，是不会被一个女人禁锢的，妖狐，你真失败。”“天很晚了，我们回去吧。”女人说。“好，走吧。”女人依旧偎依在男人怀里，念着心目中的英雄后羿，慢慢向山脚下走去……