1998年2月13日我的家乡在丰都涪陵，一个依山傍江的村子。在生命中最黑的一个夜晚，我被李原奸污了。李原是县里的头号泼皮，成天拿着根旱烟东游西逛，无恶不作。我衣衫不整地回家哭诉，一向懦弱的父亲竟操起斧头，一举将长凳腰斩！我赶紧拦住，说：“砍死他，你也是死罪！不如告他。”爹说：“告他？你敢！今晚你不答应嫁给李原，就是这下场！ ”现在看来，那天我应该带着十二万分的感激哀求父亲劈了我，因为和以后的生活相比，死亡近乎天堂。可我怕爹，就没说话。1998年4月18日爱上乔逸天，是在我和李原结婚的那晚。他是这里的首富，守着一份祖传的家业，一表人材、精明勤恳、温文尔雅。我知道他也会爱我，因为我知道我是美丽的，在这样的穷乡僻壤，我美得突兀，而且鹤立鸡群。我知道村里人会暗中把我说成插在牛粪上的鲜花。我懂，鲜花是不该被插在牛粪上的，所以和乔逸天偷情，我从未产生什么罪恶感。李原打工去了（说是打工，可他从没往家寄过一分钱），他离家2个月后的一天夜里，我就去了乔逸天家。1998年7月26日经过院里高大阴郁的老槐树，花香微熏中，我跨进屋里，因其华丽而惊叹。“这些，都是你父母留下的？”我说。他笑着说：“不，这宅子的年头早得我也说不清，这不，我买了些砖瓦泥灰，想再修缮一下。”乔逸天左手搂着我，右手的掌心攥着一块冰，冰水沿着他伸出的食指和中指，透过薄如蝉翼的睡裙，润泽向我的乳沟，然后，指尖向右滑，停在我的乳头上，瞬时，一阵冰凉沁入我的脊骨，我禁不住地微微颤抖，感到自己在膨胀、膨胀，从没有过的坚挺。我体内的河流也融化了，融化，继而泛滥。突然，院里传来“笃”的一声，我不由自主地毛骨悚然。再看逸天，他也屏住呼吸在凝神谛听。我压低声音问：“会是谁？”逸天不答，悄悄上前开门。借着屋里的灯光，我看见了：李原！他怎么会回来？不要脸的，我打死你！李原嚷着冲进屋里，“啪”，逸天脸上挨了一下，一个趔趄，李原就到了我面前。我只看见他铁青的脸上一双眼睛在喷火，然后“嗡”的一声，头上挨了重重一拳，我晕了过去。醒来时，我看到我的男人侧卧在地，头下的地板上一滩黑血。“他掐你脖子，我就用熨斗给了他一下。”逸天看着他，说得绝望又无力。我瑟瑟发抖，把头埋进他的怀里，说：“怎么办？都是因为我……”“这么晚了，也许村里没人知道他回来，是吗？“村里人知道也不会说出来，我们是替天行道，是吗？“不能这样毁了我们，是吗？”逸天像是在对我说，又像是自言自语。然后他说：“来，帮我把他藏起来。”我们开始拖那个靠着北墙的红木衣橱，太沉了，两人抬着同一边，只能使橱脚“吱吱吱”地在地上滑动，这声音，让人毛骨悚然，直冒冷汗。约摸三十分钟后，我们才筋疲力尽地把它移开。他又拿榔头砸墙，当墙上出现一个黑乎乎的洞口时，他说：“果真如此！我父亲和我说过，当年为了避土匪，老祖宗在这里修了一道夹墙，据说带上粮食和水，一个人能在里面躲上好几个月，从外面一点也看不出来吧？”我忍不住探头进去看，一股带着霉味的潮气扑面而来，适应黑暗之后，我看到了里面的情况。那是个一人多高，二人多长的小房间，很窄，人在里面只能勉强转身。逸天将李原塞进去，让他平躺在那个阴森恐怖，永无天日的洞穴。然后他到院子里拎来泥灰和水泥，将拆下的砖砌回去。砌最后一层的时候，一块砖滑入洞里，里面传来了一种声音，如哭泣，似呻吟，又像唉声叹气。