让他手里攥着那根烟杆！让他成为这个恶魔复仇的工具！过了四年提心吊胆的生活之后，我们最终没能逃脱他的魔掌！2001年11月20日逸天承认杀人，但没有把我供出来，他留下的最后一句话是：你不能出事，你要把我们的孩子带大，永远照顾好他。可是，逸天，当我丧魂落魄地回到家里时，我多想叫你等等我，等我和你一块儿离开这个世界，因为，一打开房门，我就看到脚下地板上一滩深红的血泊。不，应该说不是一滩，而是一根，一根血泊，一根烟杆形的血泊！这血流的源头，是孩子的双眼！原来，孩子是带着一个血泊出生的——一个藏在眼底的血泊——地板上李原头下的一滩黑血——他眼里闪烁的暗红！我在他坟前守了三天三夜，后来晕倒，住院两周。2002年5月13日移民之前，村长传达了县里的通知：为了保证三峡库区的水质，15年以内的坟墓都要清走，把尸体取出火化。我站着，看他们一锹锹挖孩子的坟墓。我并不留恋这地方，我急切地渴望离开这地方，将过去的恶梦远远地抛在身后，让它永远地淹没在三峡的库底，但我不能抛下他不管，我要带他离开家乡，因为逸天叫我永远照顾他。最后他们问：“是这棺吗？”“是。”我说。一个钉一个钉地撬开盖板后，他们惊奇地说：“不是吧，这里是空的！ ”不会错的！怎么会错呢！我披头散发地冲到棺前：确实，除了一根烟杆，里面空空如也！逸天，逸天，我知道了：其实我们从未有过孩子！也许，除了恐惧与妄想，我们一无所有。