2000年3月5日今天，我刚晾完尿布，就发现他不在床上了，满世界找，最后，在去逸天家的半路上找到了他，他怎么可能爬得这么快？也许，孩子是在想爸爸了。孩子，别急，也许明年我们就能全家团聚。2001年1月6日村里人知道我们相好了，都说这才是郎才女貌，天作之合，有人劝我们快到法院去申请宣告李原失踪，说这样我们就可以结婚了。你打听了回来，沮丧地对我说，还要等半年才能申请。我能等。我的幸福已经太多太多。2001年1月9日但今天出现的事，又让我心神不宁：我给逸天洗衣服时，忽然屋里传来“笃笃笃”的敲打声。我说，孩子，别玩了，别敲了。可声音没停。像是脑子里掠过的一道黑色的闪电，记忆深处的恐惧让我不由自主地打了一个寒战。“叫你别玩了，妈不喜欢这声音。”我边吼边走进去。孩子背着手蹲在地上，显然刚才是在敲地板。“交出来！ ”我发火了。孩子没动，尽力向后退缩。我把他揪过来，一把夺过他手里的东西。是那根该死的旱烟杆！不是别的，就是那根。孩子哭起来，直勾勾地看着我，眼里的红光闪闪烁烁。暗红，是一种暗红，它在扩大！我蹲在地上，半天没起来。2001年8月18日美梦成真，今天，我们终于结婚了！逸天，让我们忘记吧，忘记李原，忘记过去的忐忑不安，今天我是你的新娘，你的纯洁无瑕的新娘。可是，婚宴进行到一半的时候，只见张妈匆匆忙忙地跑来，说：“我该死啊，急死我了，那孩子不见了。”村长让客人们分组，分头去找。顿时，山上山下，处处是来来往往的火把，处处是高高低低的呼喊。个把时辰之后，人们陆续回来了，他们的回答大同小异：“没看见。”“怪事，怎么就没有呢。”有人就建议说，报警吧，也许让人拐跑了，早报了还能追回来。大家纷纷点头称是。派出所、县里的民警都到了，人们逐渐安静下来，只有一个小孩子的哭声尚未止祝有人和我同时听出来了，喊道：“你家孩子不是在屋里哭吗？听！ ”有人说：“不可能，我刚从里面出来。”民警们建议再进去看看，人们尾随而去，鱼贯而入，一屋子人，被子里床底下，翻箱倒柜地找，还是没有。村长示意大家安静下来，大家就伸着脖子，再听。过了半枝烟的工夫，果然，哭声再次传来。这回大家听清了，一致认为是从北边的大衣橱那儿传来的。几个人去开橱，把里面大件的东西全抖露出来，还是空无一人。这回哭声没有停，变成了连续不断凄厉的长啸！似悲鸣，似得意，又似恐惧，只有奈何桥下的恶鬼才会发生这样摄魂夺魄的声音！人们有的大惊失色，有的呆若木鸡，有的战战兢兢，只有少数几个人意识到了自己的任务，他们七手八脚地搬开了大橱，那声音比原先更为清晰了，人们终于注意到了那魔鬼的哭嚎声是从橱后的墙体内传出来的！我已经被吓得要命，昏头昏脑，恍恍惚惚，踉踉跄跄走到墙边，过了一会儿，才看见十来条粗壮的胳膊在忙着拆墙。一会儿工夫，那儿出现一个大洞，一具干枯惨白的骨架赫然靠墙矗立着，而封墙时李原的尸体是平躺着的！乔逸天绝望地看着这混乱的场面，脸色惨白，我的心都碎了。是李原，是他捣了鬼，在那个致命的8月1日夜里，那阵“笃笃笃”，是他在垂死挣扎时敲打墙壁的声音！在我们发出那魔鬼驱使下不由自主的极乐尖叫之时，他正好一命呜呼，可他险恶的阴魂却恶毒地附身于我们的孩子。让他用种种怪异的行为来折磨我们！让他在这具白骨的脚下嚎叫！