我如梦初醒般用发颤的声音问：“逸天，他真的死了吗？我们再看看吧。”逸天阴沉着脸说：“你希望他活过来？你受的折磨还不够？再说，他会放过我们吗？”我无言以对，又一声呻吟从里面传出来，我只感到双腿瘫软，脚下地陷般地无力，我沿着墙滑下，倚墙坐着。天哪，让我下地狱吧！让我在地狱的油锅中被割舌掏心，被永久地煎熬！即使如此，我也不想救他出来，不想让自己的人生再次沦入他的魔掌。他砌完，转过来，说：“过几天上了漆，就不会有任何痕迹了，放心。”跨进院子，我的脚下尖踢到了一样东西，捡起来一看，天哪，是它！是李原的旱烟杆子！刚才“笃”的一声，就是它掉在石板上发出的声音。我不敢捡，把它踢到路边的草丛里。1998年8月1日我忽然想到，草丛里的那根烟杆是个祸根，一旦被人看见，将为我们招来杀身之祸。我再次到乔家，趁着逸天洗澡，我到院子里找到它。可是，把它扔哪儿呢，这是李原的标志，谁看见了都会认出来，我决定把它藏起来，藏在大衣橱最上一层的最里面，然后把衣服、毯子堆上去，反复地看，毫无破绽。逸天出来了，轻柔地捋我的头发，说：“这两天好点了吗？你不用害怕了，看来真是没人知道他回来过。在他温柔如初的目光里，我的心再次融化了。”大概是觉得我早晚是他的女人吧，逸天在我身上最猛烈地扭动着，我听到他发出难以自持的呻吟。我全身僵硬，不由自主地收缩痉挛。可这时，我又听到了那个声音——“笃……笃笃，笃……笃笃。”他在敲墙！他还没死！我想我一定是面如死灰，牙齿打颤。逸天一下子翻身坐起，再听，院里蟋蟀的鸣声夹着远山林中猫头鹰几声凄厉的叫声，除此，什么也没有。“你听到了什么？”他问。“没……没有。你看看衣橱里有什么，好吗？”我几乎在哀求。他站在椅子上，把里面的东西一件件拿出来，堆了一床的毛衣、裤子、毯子……“全拿出来啦？”“是埃”他说。我把床上的东西一件件地翻看、揉捏，又问：“你看清了？真没了？”他有点厌烦地说：“不信你自己看。”“不，不了。”我倚在床头，恍惚又徒劳地继续翻找。怎么会没有？它怎么不见了！1998年9月22日几个星期里，村长、李原他们施工队的队长、警察，一一来过了，我早有准备地先是惊讶，然后怀疑，再是呼天抢地，最后，村里人都知道：李原失踪了，他的媳妇悲痛欲绝。我的痛苦另有原因：我觉出自己有了孩子！逸天说，别怕，生吧。也许孩子像你呢，再说，即使像我又怎么样，反正他死了，村里人最多只能说说，心里还向着咱呢。1999年7月7日一阵撕心裂肺的疼痛之后，是一阵几乎可以掀掉屋顶的哭声，吓得我一哆嗦。接生婆说：“干了几十年，我还是头一回被婴儿的哭声吓着呢，哈哈哈，看！多像他父亲。”满腹狐疑地把孩子接过来，真的，孩子哭闹时蹙着眉头的样子，就是像李原，惟妙惟肖。更使我惊异的是：哭闹时，他的眼睛并不闭上，而是直直地看着我，哭一声，眼睛深处就闪烁一点隐约的红色。一阵恐惧攫住了我，我差点把他扔了。是的，我当然知道这孩子不是李原的，可是，可是他为何如此像李原？1999年7月18日孩子没笑过，直到今天。今天，逸天和几个村里人来看孩子，大家把孩子让给他抱，孩子定定地瞧着逸天，瞧着瞧着就笑了。大家说这孩子懂事，看见贵人才肯笑。逸天只是冷笑。我明白，他是在怀疑。让我如何对你解释？