阿美家是所很古老的房子。有一次阿美悄悄的告诉我她的这个青梅竹马，这房子五四年就盖好了，当时是座很豪华的别墅。可是再豪华，岁月也不免给它抹上斑斑点点锈啄的痕迹。高大的屋檐只剩下被腐朽了的褪色的木头，依稀露出当年威风的样子。窗子则是长年的被宽厚的窗帘盖着，阳光似乎很少光临这所老房子。亦或许老屋已经被岁月忘记。阿美小时候总是会说起她害怕。因为每次晚上睡觉的时候，安静的房间只能听见钟表的滴答声。滴答……滴答……然后随着那滴答的声音，就会飘来一个东西。那个东西忽远忽近的看着阿美，阿美隐隐约约能感觉到那东西是白色的。有时候那东西会站在阿美的床头，看得阿美大气也不敢出一下。那东西有时候也会躲在阿美的床下面，阿美晚上睡觉的时候都不敢蹬被子，因为她怕，怕那个东西忽然用凉凉的手拉住自己的腿。阿美总是会和妈妈讲那个东西的事情。阿美，乖。你说的那些是不存在的。那不过是你自己的想象，阿美要自己变的坚强哦。有一次阿美病的很重，一直在发烧。迷糊中看见妈妈过来把她抱到了父母的房间。还听到妈妈喃喃的说，阿美，过来和妈妈睡，不要一个人在那屋子里睡。阿美一直到今天都确信妈妈也感觉到了那个白色东西的存在，只不过妈妈一直没有承认过。后来阿美的妈妈去世了，奶奶搬过来和阿美与爸爸一起祝奶奶会很疼阿美，只要阿美喊怕，奶奶就会把阿美抱到自己的房间。奶奶当年17岁的时候就嫁给了爷爷，爷爷家是个地主。但是爷爷和兄弟分了家产，把自己的田地卖了，用这钱去上学。而后又去日本读医科。在留学回来29岁的时候，他遇见了奶奶，他骗奶奶说自己25岁，年轻的奶奶脸上红晕四起，嫁给了爷爷。爷爷在1945年跟着红军当了随军军医。而后，解放了。爷爷的很多战友死掉了。爷爷九死一生终于活着回来见到了奶奶和两个女儿。在五四年的时候盖了这所房子。爷爷生前总是会把自己锁在书房里，自言自语的说话。奶奶说，那是爷爷的战友回来看他来了。后来爷爷去世，奶奶就自己搬到了乡下，说是不想再看到爷爷的老战友。妈妈总气奶奶说这些吓唬人的话，说是对小美的成长没有好处，所以从来都否认那些白东西的存在。妈妈去世后，奶奶就又搬回来照顾阿美和爸爸。阿美躺在床上，望着天花板上吊着的灰暗的灯光来回的摇摆。夜已经深了，家人都睡着了。哒——哒——哒。阿美听到了有人在轻踏楼梯板，阿美是睡在他们家二楼的。阿美浑身发冷，耳朵一直都竖起来听那静夜里的声响。那声音越来越过分，咚……咚……咚……竟然敲起阿美的房门。阿美用手堵上了耳朵，但是却一点也不能阻止那声音飘进自己的耳朵。而后，那团像长了眼睛一样的白色的东西又漂浮在阿美的面前，阿美大声叫着：不要啊！阿美，你怎么了？又做噩梦了吗？我看到已成为我妻的阿美，就知道，她又在做梦的时候回忆起小时侯那可怕的境遇。我握着阿美的手，拍着她，阿美，为什么在你长大以后就见不到那些白色的东西了呢？那是因为我小时侯身体不好，太虚弱。后来我身体变的硬朗了。