在专一的某一个星期天的晚上，在十点就寝後没多久，在浴室那边突然传出一声惨叫声，我也没在意那件事情，第二天早上就有同学在班上说「昨天晚上舍长看到......」。星期天大家一定要在十点以前回到宿舍，可是舍长有钥匙，所以可以晚一点回来，不过大门囗是教官住的地方，他们也不会大大方方的从大门回来，都由侧门进来，所以啦，那位舍长一定会经过浴室当他经过浴室的时侯，听到浴室有水声，心想：「那个小王八蛋，这麽晚了还在给我洗澡，抓到之後，明天早上先给他一次“爱校服务”再说。」可是，整间浴室没有半个人当初，大家洗澡的时侯都是袒诚相见”的，所以，人只要站在浴室门囗就可以看到整间浴室），他只好走进去把水关掉，还把每个水龙头都转紧，当他出了浴室之後，又听到水声，他想，会不会是那个小王八蛋去上厕所在洗手（洗手台也在浴室），可是，当他走到舍长室门囗还听到水声，就气冲冲的跑到浴室门囗，一看，还是没人这下，他可生气了，要把那个搞鬼的人抓到，这次是水龙头没关，他先把水龙头关好，他发现附近的水是红色的，就觉得更奇怪了。「不管了，先找到那个人在耍我」，他就躲在洗水台的下面，不久，水声又出现了，冲出来一看................一个没有头的人，拿着他的头正在洗头..............