过了好久我还是没办法忘却，恐惧一直以来被我忽略在心底。我只有试着说出来，勇敢地去面对它。那年过年，我和母亲去太姥家探亲，我们两家住在同一个城市，家住得也很近，所以我们去的时候是已晚上。三楼曾经住的是我的姨姥，前一年已经车祸去世了，而我门要去的是四楼。楼道里很黑，灯不知道已经被谁“借”去用了，我走前面手里拿了几箱水果，母亲走在后面，当我走到了三楼到四楼之间的楼梯时我感觉一阵阵的凉风迎面而来，一步一步一步……当我走到第四个台阶的时候，我的脚不知道被什么力量抬了起来，向后倒去，母亲连忙扶住我，责备了我几句就继续向上走去。回家的时候已经是八点多了，打开电视正演着我爱看的电视剧(现在已经忘了叫什么名字)，母亲说她很累就想睡下了。时间一秒一秒地走着电视剧已经演完了，我起身要去关电视，母亲喊住了我，说：“霞，给我下点面，我好饿，已经好久没吃东西了。”我说：“你不是晚上刚刚吃过饭吗？”母亲说：“快去，那些年我白疼你了，是不是？”我说：“你说什么？”母亲说：“你忘了我是谁了吗？我是你姨姥。”我很害怕打电话叫在外上班的父亲回家。好像过了一个世纪那么久，门口终于有了开门声。父亲回来了。“你妈怎么了？”父亲说。“我也不知道，从太姥家回来就这样了。”父亲问母亲：“你是谁呀？”母亲说：“问你女儿，刚刚就应该一下把她推下楼，摔死她。哈哈……”父亲让我进去里屋，不要出来。我躲在屋里不敢出来。第二天早上我一起来就看见母亲在厨房忙活，我看到父亲刚刚起来，走过去问：“昨天怎么了？”父亲说：“没事你妈和你玩呢……”之后，就什么也不说了。我知道父亲是怕我听了害怕，但从那时起，我再也不敢在夜间出门了。后记：我很想忘记，但我无法遗忘，因为那是我的亲身经历。