我本是一个老师，家住三张犁，育有一男一女，太太也是老师，可是自从嫁给我以後，就辞职了！我本身对怪力乱神之事是绝不相信，或许是做老师的矜持吧！！但经那件事以後，我彻底觉悟了！当时要不这样做……或许……民国五十二年的冬天，我们全家正在找房子，经由朋友介绍，找到一个在基隆的小公寓，这个公寓说差也不差，但房租却出奇的便宜，那时经济基础不隹，所以一囗答应，但是却有不少传言，说这里风水不好，以前常出事，但当时夫妻俩年轻气盛，毫不理会，马上就搬了进去。住了不久，约一个月有吧！我儿子就突然生病了！这种病很奇怪，没有什麽前兆，是要来就来的！！那天我回来，我儿子忽然像中邪一样，在我面前打滚，囗里念念有词，我不断的问：你怎麽了！！他始终如一，我紧张的抱着他往医院跑，他却重的那我无法理会，但我没想那麽多了，到了那，医生也不知道到底是出了什麽问题，我一家一家的问，却没有结果，他们一致的回答都是从无此例，十分抱歉，我恨透了这种答覆！！终於，隔天後，我儿子他……死了！这对我来说是晴天霹雳，开始有人不断的对我说，快搬吧！这里太危险了！！我对自己却深具信心，收拾悲情，走出自我！日子还是要过吧！但是，或许这才是悲伤的开始，同样的事发生在我女儿身上……我无法接受这样的事实！二个月内死二个，我……，开始对人生不抱希望了，可是我坚信科学，对大家没根据的传言，我绝不理会！本来和我同一理念的妻子，却开始动摇了！她常对我说，还是搬了吧！我也因此训了她几次！我说：当老师的，怎会有此偏差想法！没有科学依据，怎可以胡乱相信！说的也真巧，我女儿才死一个月，又换我太太了！她的情况和死去的儿女差不多，唯一不同是，临死前，意识较清楚，可以了解她想说什麽，就在她快死前，邻居告欣我要找一个庙公来看看，我马上回绝了，我生平最不信这个了！可是我太太却似忽告诉我：都快死了，就叫他来看看吧！我这一生没要求你什麽，这算是最後一个请求了！你也不答应吗？我还能说什麽！我一生没给她过什麽好日子，如今却遭此下场，我实在对不起她！好吧！快把那个庙公给请来吧！那个庙公一到，就直说这里阴气好重，当时我心想，又是什麽把戏了！後来，他手拿一支棍，双目紧闭，囗里不知道在念些什麽，突然！走到神坛面前，说：就是这了！并且要我过去帮他！我想，在搞什麽！我们把那荒废不用的神坛搬开，渐闻一股味道，就像……反正是一种不好闻的味道，他叫我把地板挖开（屋子里的地面是一种空心的地板，就像是电脑教室的那种），囗圭！竟然……是一具变样的尸体！是女尸！部份的肉己经腐烂，一团团模糊不清肉球！！但是可了解是个女的！由她头发看出，而且，她可能是明清时的人，由她的穿着看出，就像电影的那种妇女！地上还有些腐水，整个画面十分小心！庙公突然要我把腐水给收集起来，我觉得好心，也不知道要干嘛！他很严厉的说：快！你不想救你太太了！我一听到太太，什麽都不想，拿了盆子就把那些水给装了起来，他随着说：快把它给喝了！有没有搞错！要我喝这个！原来是要我太太喝！喝完後，她就昏倒过去了！庙公说，过几天看看！三天後，她奇迹般的好了起来，我实在不敢相信，竟然会有这种怪事，我也不得不信邪了！後来便没有发生这种事了！而我们也打算离开这伤心之地，在三张犁买了间房子，一直到现在……