在你想像中，鬼会是怎样?？长发披面但没有五官？还是半空飘浮的无脚人？原来，有些灵体是与常人无异的，一样会坐巴士，上了巴士一样会入‘钱’，就算与他闲谈，都未必知道他是鬼。唯一的证据，就是外人看不到有人上落站，和钱箱里折得很细的溪钱。以下巴士上的灵异故事，是由本版的忠实读者、和‘巴士迷’梁先生提供。梁先生对巴士的迷恋有点特别，他并非收藏巴士模型或老照片，而是收集有关巴士交通意外的爱好者，多年来每到有空闲的时候，他便会到不同的站头跟司机及车长交谈，从而得悉很多关于巴士机司的灵异事件，并曾预知到某些严重巴士意外的发生……前巴士迷死后也坐车由一个地方去另一个地方，坐巴士是其中一个途径，这点路人皆知，但原来灵界朋友也需乘坐交通公具，才可到达目的地。据巴士迷梁先生忆述，曾有一位巴士司机在闲谈中透露，他曾经接载过鬼乘客：‘他是一位夜间巴士司机，当时为晚上十一时许，他所驾驶的巴士途经美孚上桥位前时，见到约十位乘客等候上车。’鬼乘客喜欢坐上层？车长停车上客后，一众人等，便不约而同地走到上层去，下层却空无一人。梁先生说：‘这车长的行车路线，总站在青衣，在回总站前一个站，上层有乘客按钟下车，他便停车、开门，刚巧这时他的车后，有一辆尾随他回青衣总站的巴士。’巴士到总站后，车上乘客必须下车，而司机也要检查一趟，才可下车小息。梁先生表示，这车长还未下车时，随后的车长走上他的车子跟他说：‘你的车子是否出现故障呢？’尾随司机看不到有人但车长不明他为何这样问。原来如果车长发觉巴士出现故障，会先停车开门，以作查看。‘那你为何在总站前一个站停车开门？’‘有客落车，当然要停车啦。’车长一头雾水地回覆。梁先生说：‘尾随的车长续问，现时这么少生意，到了总站已无人在车内。回覆是，不是无客，在美孚站才上了多位客人。’对方惊讶地道：‘没有可能的，我车跟着你车尾好久，都看不到车内有人，怎可能会多人呢？’楼上飘腥味还有溪钱这位车长半信半疑，但他可以肯定，之前上车的乘客中，有一位是巴士迷，他经常坐车当娱乐，车长曾跟他在车厢内闲谈，早前他从上层的潜望镜中，还看到那巴士迷在看照片。于是，他走到上层查车，发觉车上隐隐有一股血腥味，有点像有人把街市上的鲜鱼放在车上，车长在刚才看到巴士迷的座位旁，发现几张溪钱，这一刻，他心寒起来。‘过了一段时间，这名司机查资料时才发现，该位巴士迷，是美孚大火时的其中一位死难者。’到底，梁先生所说的鬼古，是否真有其事？或者是以讹传讹而夸大了内容？相信就只有当时人才知道，而笔者亦尝试到站头查问，但由于司机正是现任的车长，不便发表任何意见。