这个故事是从我的一个喜欢骑摩托的朋友那听到的。山本是一个在高中的时候取得了摩托车驾驶执照，并且玩摩托车10年以上的喜欢摩托车的人。平时他总喜欢用摩托车山路上飞奔。也不太喜欢在公司泡着或者是跟公司的人玩。一天他有了一个后辈，一个叫高桥的喜欢依赖别人的男人。本来就喜欢照管别人的山本很快就管上了高桥。有一天，他们边吃中午饭边谈起了摩托车。高桥说：“我还没骑过摩托呢，真想骑骑看埃”于是他们决定往琵琶湖方向骑摩托玩。“哇～～～～”每次转弯高桥都很夸张地惊叫着。高桥因为是第一次骑摩托，所以就好象从后边抱着山本一样抓着山本的腰。转了一圈琵琶湖的途中不知不觉天开始黑下来了。山本开了灯，左拐，右拐，继续一个接一个的转弯开下去。。。高桥的抓山本的腰的手也越抓越紧...到了只有一辆车才能通过的隧道前的时候，山本边小心地注意前边的车边开进了隧道,这时候突然前方亮起了反方向开来的车的车灯！尽管摩托扭了几次差点失去平衡，山本还是保持了摩托的平衡而没有摔倒。高桥的抱山本腰的手用力更大了。有骑了一段路，高桥忽然说：“重要的东西掉了。请回到刚才的隧道去。”骑回到隧道口后发现摩托头盔掉在地上。啊，原来是头盔脱落了埃走道了近处，高桥在后边说：“不要把我丢下埃。。。”山本觉得有些怪异。然后他发现，是从地上的头盔里边听到的。。他吓呆了。“妈呀！！ ”山本吓得大叫了一声。地上头盔里边高桥的头正悲惨地抬起眼睛盯着他。。。不要把我丢下埃。。山本回头向后看去，发现没有头的死尸正拼命地抱着自己。。。