风，吹得令人心寒；雨，洒得叫人心酸。那天，晖哥驾着一辆负有广州车牌的汽车来到我们楼下，就此出发，我们怀着兴奋的心情，虽然那天小雨不断，但也没有影响心情。时间：12:30；地点：深圳。我们已到了深圳，于是便在深圳玩了半天，直至六时正才启程至广州。冷风刺骨，使我们寒毛直竖，所以我们就迅速上车，以免生玻此际，我们已经位于广深高速公路的开端，晖哥风驰电掣，不觉间，我们已达东莞，但奇怪的事情便由此而生。当我们驶过东莞后，四周应该是郊区，突然看见一辆无人驾驶的蓝色小型货车，在我们车后跟随着，吓得我一愕。晖哥看不到什么，而正仔也看不到。为什么只是我看见呢。时间：8:30；地点：广深高速公路。此际，他们也是在谈东说西，而我却默默无言，不断反覆地想。忽然，从车厢倒后镜又看到刚刚那辆汽车，心里不禁有点疑问。是否科技日新月异，发明了电脑操控汽车。是否我近视太深，看得有点眼花。是否那司机玩弄我们？这点太戆居。顷刻之间有人搭着我膊头，原来是正仔，他慌张道∶「你看，你看，后面那辆汽车为什么没人驾驶的呢？」我便告诉他∶「你有所不知喇，此辆汽车乃是现今社会最先进、最安全、最……」在我开玩笑之际，那辆不知所谓的车已在我们车旁，我俩被其吓得愕了，惊愕也来不及，那车已高速飞行般越过我们，晖哥面色陡变道∶「那辆是什么车？是否一级方程式改装而成的？」晖哥说罢便将车速提高，他皱著眉头闭著嘴，不甘示弱，定要追寻看个究竟。虽然怪车失踪了，但我们仍憧憬着再遇那怪车。时间：9:30；地点：广州。终于到了广州，人多车多。我们的目的地岂不是这里？晖哥否定，皆因他要回乡探亲，那么我们的目的地在哪儿呢？就是方圆七十二公里的从化市。然而继续兼程，咱们揣测，会否再次目睹那怪车呢？但晖哥说∶「啊！这点你们不用怕，因为此路并非广深公路了。」说罢晖哥转入往从化市的高速公路，其实他早已知道，那辆并非凡间车，而是灵界汽车。一刻钟后，它又来了，跟刚才一样，跟随在咱们车后，幸好有安全距离，该段路途甚少车，零星街灯也没有作用，非利用车头灯不可，委实恐怖。晖哥千叮万嘱叫我们不要转头望，因为这只会令它越追越近，果然，一刻钟后销声匿迹，不见其踪影。事后咱们征求舅父的意见，他劝晖哥今后不可夜里开车，尤其在大陆，他又说出那晚的事他也试过，只是普通东西，不会对咱们起什么作用，没啥大不了的。