还记得国小五年级那年的暑假，爸妈怕我一人在家无聊，就帮我报名参加了“小朋友音乐研习营”，活动的地点是在桃圆的“卧龙岗”，一共四天三夜的时间。于是我抱着期待与好玩的心情，来到这个陌生又新奇的地方。一到现场，就有好几个大哥哥大姐姐亲切地招呼我们，带我们识环境。我们活动的地点是在一所国小里面，晚上就住在学校六人房的宿舍里。后来，营长把我们所有的人都分了组，一共五组，一组有六个人：组员不仅白天的活动要在一起，晚上也在同一个房间里。我和组员们很快就混熟了，尤其是有个叫林莉的女孩子，我们一见如故，很快就成了好朋友。第一天的活动告一段落，吃过晚饭后，营长宣布大家回到各自的寝室休息，顺便整理一下周围的环境。浴室就设在寝室里面，大家也都陆续洗好了澡，只剩下林莉因为和大家聊天舍不得走，一直拖到快十二点才去洗澡。那时，大家都已躺在床上准备就寝，却听到林莉慌慌张张地从浴室里冲出来的声音，惊醒了我们，只见她神色慌张，喘着大气，我们紧张地问她：“发生了什么事？”林莉用颤抖的声音抵声地说：“我觉得窗户外面好像有人在看我。”“有吗？”大家纷纷起床跑到浴室查看，但除了那盏光秃的灯泡和墙上的毛玻璃，什么也没有。大家纷纷安慰她，可能是初次来到这儿，心理有点不适应所造成的错觉。林莉惊魂未定地耸耸肩说：“大概是吧！ ”于是大家又爬上床，关了大灯只剩一盏小灯泡，房里又恢复一片寂静。林莉和我都是睡上铺，她睡在我的对面：整个夜里，她睡得很不安稳，一直翻来覆去，口里念着呓语。不久，我也进入了梦乡。到了半夜大概两，三点，我被阵阵的尿意给弄醒，心里嘀咕着：没事干吗睡觉前又喝了那瓶饮料，害我现在想上厕所......。实在很不愿意下床，可是又憋得很难受，没办法，只好下床了。当我睁开惺忪的睡眼准备爬下楼梯时，却被跟前的景象给吓得缩了回去。在昏暗的灯光下，我隐约地看见有个“人”在林莉的床边走来走去，不！应该是“飘来飘去”；因为我们的床铺离地有两公尺高，普通人怎么可能有这种身高！我只看到背影：长长的头发，白色的衣服，好像不断地注视着林莉，身体却荡来荡去......我当场吓出了一身冷汗，赶紧用棉被蒙着头，深怕“它”发现了我，整个人抖得好厉害，害得我厕所也不敢去，一直躲在棉被里，只听见鸡啼，才用半滚半爬的方式飞奔到浴室，差点就闷死在被窝里。这件事我并没有向任何人透露，尤其是林莉；看她昨晚心神不宁的样子，我怕她要是知道这件事，会吓得不知所措。一整天下来，我和林莉都是一副没睡饱又若有所思的样子。吃完晚饭，趁着自由活动的时间，我们一齐走到教室外的长廊，她睁开红肿的双眼疲倦地说：“昨天晚上我好像都没有睡着过！ ”“真的呀？是因为洗澡的事吗？”“刚开始的时候是有一点，等到我快要睡着的时候，感觉好像有人在挤我，和我抢床睡。我以为是我在做梦，就没理它，后来感觉越来越强烈......，我确定我很清醒，可是又不敢睁开眼睛，因为我觉得好像......好像有人在看我，就像我在洗澡的时候一样，我好害怕......”说到最后，林莉几乎要哭了出来。原来，昨晚我看到的景象并不是我的幻觉，而是真的有“人”在看她，甚至爬上她的床和她一起睡。这时我只好赶紧安慰她，“有......有什么好怕的？我么那么多人住在一起，人气那么重，怎......怎么会有事呢？这大概是你的梦境吧？”我有点困难地说出这段话，心跳却越来越快，整个人也笼罩在不安的情绪中。为了不增加恐怖气氛，我只好继续隐瞒昨晚所见。为了表示我“够朋友”，我拉起林莉的手，很“阿莎力”地对她说：“这样好了，今天晚上，你来我床上和我一起睡，我八字比较重，我八字比较重，我保护你好了！ ”林莉苍白的脸庞这才浮起一丝笑容。晚上，林莉和我挤在那张小小的床上，我们一直聊到很晚才进入梦乡。隐约中，我感到林莉的身体不停地在动，原本已经很狭嗌的空间，这时候显得更拥挤；不仅如此，她的嘴里还不断地嘀咕。为了不吵醒其他的室友，我低声地叫她，我想她一定是在作噩梦，叫醒她可能会好一点。可是任凭我如何唤她，她就是没清醒过来。她脸上的肌肉紧绷，表情似笑似哭的，让我不禁回想起昨晚的景象，有想到林莉的话，一股凉意从脚底冒上头顶......我甚至也有了和林莉一样的感觉，有人在看我们！我越想越害怕，只好拿被子蒙住头，只听到牙齿“咯咯”作响的声音。隔天早上，睡我斜对面床位的小娟神色惊惶地跑来找我，语带紧张地说：“昨......昨天晚上，你和林莉一直在说梦话，好吓人，我被你们吵得睡不着，就睁开眼睛看到底是谁在说梦话，没想到却看见......看见......”小娟越说越恐惧，我也跟着害怕起来，难道她也和我看到相同的东西？于是我追问她：“你看到什么？”“我......我看见有个人在你们的床边走来走去，穿白色衣服，长头发......”这时突然传来“咚！ ”的一声，身旁的林莉吓得把脸盆掉在地上，人也抽搐了起来，哪里喃喃念着：“好可怕哦！原来真的有人在看我，是真的，是真的......”这时候我也丢失了主张，再这样下去，我们都会疯掉，可是又不能临阵脱逃。最后我们想出的办法，就是告诉带我们这组的大哥哥，请他来保护我们。于是我们三人嚅嚅地向大哥哥报告了我们所看到的现象“他听完之后就拍拍我们的肩头：这个听起来有点恐怖。这样子好了，今天晚上我陪你们在寝室里到十二点，因为我们不能在你们女生的房间里过夜，大姐姐们也不住在这里，所以只能这样，好不好？对了，这件事不要让其他的小朋友知道，免得他们会害怕，知不知道。”我们只得点头，祈祷最后一天晚上赶快过去。到了晚上，大哥哥来到我们的房间和我们聊天，不知情的人还拉着他，要他说鬼故事，我们五人则心神不宁，坐立难安，害怕午夜的到来。最后，没办法，十二点后大哥哥还是得离开了。临走前，还交代我们安心睡觉，他们会在外面巡逻守夜。经过三天的疲累煎熬，不一会儿，大家都进入了睡眠状态。林莉也睡回自己的床，她似乎睡得比较安稳一些，不再像前几晚的辗转难眠。到了半夜，我被一股诡异的气息所惊醒，浑身上下都透着一股寒意，惊异的感觉又垄上心头，好像有人正在瞪着我看。我徐徐地睁开双眼......天啊！我被跟前的景象吓得差点昏过去。每个人都在翻来覆去，嘴里发出叹语，最可怕的是，每个人的床边都飘着好几个“人”，有男的、有女的，好像还有老人和小孩，相同的都是白色衣服和悬空的身体！那一刻，我真恨不得自己的眼睛是瞎的。我就整个人瑟缩在床的一角，浑身颤抖，期盼黎明赶快到来......天一破晓，我赶紧从被窝里窜出来，大难不死似的猛吸新鲜空气，恨不得把氧气吸光，也吸干昨晚的恐怖记忆。这时，我却发现每个人都早已醒来，相同的动作却都是紧抓着棉被，表情惊惶地在床上呆坐。林莉几乎是用半哭语气问：“你......你们昨天晚上，有没有.......有没有看到......”这时，每个人都拼命点头。经过了一番描述，大家看到的“东西”几乎都一样，不同的是，每个人都只看到其他五个人的床边有东西，却没有看见自己的床边有“人”。大家情绪都陷入了紧张恐惧之中，有人早已恨泣起来，甚至嚷着找爸妈。后来我们六个人一齐向营长报告，才知道，原来“卧龙港”后面是乱葬岗，这种事情对他们而言早已是司空见惯、不足为奇了。可怜的是我们这几个小女孩，林莉回去还收了好几次的惊，甚至敏感到了一听到“岗”字就害怕的地步；我呢，只能说过了一个“毕生难忘”的暑假！