事情发生,可能是我自己大意,没听家里叮咛。从小,家里就一直给我戴玉,随着年龄增加,戴的玉也会更换,在我记忆中除了玉破掉外,换过了三、四块玉了，每块玉跟我在一起都有四五年的历史吧！！现在身上这块玉，我戴了约有两年多了，当初是因为原先那块破了，家里才拿给我的是一块雕龙的玉，论价值应该是我戴过最贵重的吧。说来奇怪，家里小孩有三个，就惟独我是玉不离身的，一来是我也习惯戴玉，一来是家里不断叮咛，尤其当我晚上要出门时，一定会提醒我玉有没有戴。约是半年前吧，暑假农历七月底的时候，记得那天是周六，家中只有我一人，我正在洗手间，刚好电话进来，我家浴室是有一只电话的，是我老板要我临时出差到花莲，星期天早上就要到，也就是要我开夜车下去，那时已经过深夜12时了。我实在不想在鬼月晚上独自开车走北宜或是浜海公路，只是老板有令不得不从。我上洗手间必定把玉拿下来，也因为这个习惯，我匆匆出门忘了戴它了，要开长途又是开夜车，我一定会替车子做一下检查的，一切没问题，我就上路啦......刚从新店上北宜公路，一切都很正常，等到过了坪林，我想起上回在这遇到的怪事，又想起老爸以前开计程车时在北宜遇过的怪事.....那时是我还是个婴儿的时候，老爸开计程车是开夜班的，那晚载一个客人到宜兰，回程行经北宜时看到路边一个身穿白衣的女子在招车，可是等他车停妥後，却发现没有人招车，他想可能是他眼花了，就没去注意，後来开着开着觉得前面的路有点不对，那个路段应该都是转弯的，可是他眼中所见却是一条直路，老爸把车停下，下车看个仔细，一下车却发现前面是个大弯道，可是他上车後看到的又是一条直路，他被吓坏了，不敢再开，索性把车熄火，在车上睡一觉等天亮再走。」想到老爸那回....我觉得头皮还真有点发麻，右手习惯性的往胸前一摸....玉呢？忘在家里了。有点想调头回去拿，可是也走了一半了，想想还是硬着头皮走下去，心想反正有脏东西我会感觉得到，顶多到时学老爸停车不开就是了。开慢一点总不会有问题吧！不会有问题？这回问题可大了，不是第一次遇到脏东西的我这一次可被吓坏了。心中实在不安!所以我也不敢开太快，我想当时我大概把时速维持在30-40之间，开着开着忽然觉得有人用手戳我的後脑，这感觉不是错觉，很明显，而且有冰冰凉凉的感觉，我吓了一大跳，回头看看後座，一切正常，没事，就在我转头回前方时刚好眼角馀光扫过车内的後照镜，居然好像有个人在我後座上，吓的我心快要跳出来了，连方向盘都差点没抓稳，连忙停下车，坐在驾驶座上发抖，好不容易心情平静了一下，再缓缓回头，後座真的空无一人，是我错觉吗？我自己心里想应该不是，我真的蛮确定现在车上绝对不只我一个，一定有其它东西在，我感觉得出来有东西在我背後，可是我实在没有勇气在回头看也没有勇气再去瞄後照镜了。也不知道我究竟呆坐在那有多久了，只知道我一直坐到心情平复多了，觉得可以开车了才再度上路，一路上觉得後座有人的感觉一直没有消失，我也确定那不是我的幻觉，一直想把油门踩到底赶快离开这里，可是想到老爸那回的遭遇我就不敢太慌张，只敢慢慢的开，深怕自己一着急会出意外，心里还在咒骂老板市每次有急事都叫我半夜开车跑长途，下一回我决不再理他了，也暗骂自己粗心，早知当初觉得不对时就应该要掉头回去了，也暗骂自己怎会忘了带玉呢？忽然路旁闪出一个像是小孩的黑影，我连忙紧急煞车，我可以感觉得到我撞上他了，心想糟了，这下事情大了，赶快下车看看，可是当我下车时居然没看到有任何东西，是我眼花吗？可是若是我眼花的话怎麽会觉得车子有撞到东西呢？难道被我压在车底下啦！只好打开行李箱拿出手电筒来弯下去看看罗。就在我要趴下去查看车底时，还好没东西。心里总算平静点，还好不是撞到人，既然没事刚刚就算我自己太神精好了。把手电筒放回去後才发现车子怎麽熄火了，熄火就算了还连大灯冷气和音响都停了，就像是电瓶没电一样，可是我上周才换新电瓶！怎麽会这样子。发动车子时连一点声音都没有，就算电瓶快没电也不会这样！只好打开引擎盖看罗！这种时候被困在这，真是...怪事来了，我打开引擎盖居然看不到我可爱的电瓶，空空的没有东西，没电瓶我能开到这？我甚至还伸手去摸摸看，真的没东西，这下我真的认栽了，就在我关上引擎盖，那时一定是面向车内的嘛，看到我车内有两个人影，一大一小，吓的我腿都软了，不敢回车上，坐在地上靠着车子喘气，心想今晚是走不成了，只希望天亮後还有机会能走.....惊魂未定，全身已经都是冷汗了，佩服老爸当初他还能睡的着，不过我蛮怀疑他是不是在唬我，我不相信当时他能这麽冷静，一定像我一样吓坏了，想想打打坐好了，也不用到入定，只要让心情平静一点就行了，就在车外盘腿坐了起来，心中默念着大悲咒，我也只会背这一段了，就这样一个人在车外坐了快三小时吧，到天真的亮了，我才站起来回头看看车上，果然没东西了，总算天亮了。可是车子坏啦，荒郊野岭的要我怎麽办呢？只好等看看有没有路过的车子求救罗，没多久有一台小货车经过，看到我在那招手就停了下来，那司机很好心的问我怎麽了，我当然不会说电瓶不见了，有谁会信，只说车子坏了，可能是没电吧，看他能不能帮我找人带个新电瓶来，他好心的帮我发动看看，车子居然一发就动了，他还笑着对我说那有坏！我根本无言以对，只能对他傻笑然後说声谢谢。待他走後，我才刚上车车就又熄火了，我不死心的再打开我的引擎盖，那可爱的电瓶居然回来了，我看到它乖乖的在原位上真的快喜极而泣啦，赶快回车上再发动车子，果然一发就动，刚刚是引擎没热够才熄火的，吓我一跳。後来就顺顺利利的让我平安到达花莲啦！不过，到花莲时已经快中午啦！办完事，也是下午四点多啦，那边的人邀我吃晚餐，晚上再回台北，这回我学乖啦，坚持要马上走，还要我再开夜车走北宜，我可是正常的很，别再玩一次啦。不过，回程时我也不走北宜啦，我走浜海到基隆再回台北。虽然身上总是戴着护身用的玉，可是我一直怀疑玉是否能避邪，我觉得只是戴着它会让我安心许多，就算觉得有脏东西在附近我也不会很害怕，可能就是因为这样，所以玉能护身，而非它有什麽能力吧！