一、4月6日晚，酒吧“我可以坐下吗？”一个女性的带点磁性的声音在我耳边响起。我转过身，确切地说，我费力地转过头，我已喝下了四大杯威士忌，我的意识正带着我在虚无世界飘游，而现在这个声音将我拉下云端。我斜乜着朦胧的醉眼看去，一个亮丽的女子正站在我左侧。“坐，坐吧。”我无所谓地说着，一边又端起酒杯。“你，你想陪我喝酒？”我借着酒意，不怀好意地问道。她微笑着轻轻摇摇头，坐了下来。二、4月7日晨，琪琪第二天早上，我发现自己躺在一张陌生的床上，全身赤裸。屋里布置得古朴雅致，散发着淡淡的香味。一名靓丽的女子穿着睡袍，坐在梳妆镜前梳头。从镜子里看到我醒了，她掉过头来，对着我吟吟一笑，非常动人。“你是谁？”我问道。“我是谁？”她有些好笑，“那么你又是谁？”“我怎么会在这里？”“昨晚你喝多了，然后我就把你带回来了。”她走过来，轻轻坐在床边。看来她是一名妓女。“昨天晚上，你那么狠对我……”她神情忸怩地说着，边把睡衣的袖子捋高，露出白嫩的玉臂，还把胸部拉开一些，让我看一些青紫的淤痕。这个妓女看来是刚出道的，还不够大方。“昨天晚上我对你做了什么？”我问道。“是啊！ ”“噢。我喝多了，记不得了。你要多少钱？”我去找钱夹。“你！你把我看成什么人了？”她急了！我懵了。她不是妓女？“你不是……”我疑惑地问道。“你走吧！ ”她冷冰冰地下了逐客令。看来真的是我误会了！我急忙解释道：“对不起！对不起！我……”我一时不知怎么说才好。“唉！算了。”她叹着气道：“也不能全怪你。我自己都说不清楚昨晚为什么要把你带回来，还让你对我……”她忽然很伤心，眼中已有泪花在闪烁。“都怪我！都怪我！我真鲁莽，没问清楚便瞎说！ ”“其实我已经注意你好多天了。你几乎每天都喝那么多的酒，喝到走路都摔跤。一个男人，一个年轻的男人，为什么要这样？我忍不住想关心你。你好像有什么很伤心的事。”她探究地看着我。唉！还有人要关心我么？我还值得别人关心么？我苦笑笑。盈盈走了。我与盈盈同在一家合资公司上班。她是一个很要强的女孩，从一开始便不满足于我是一名普通职员。我本也不甘平庸，我想我会在积累了资金与经验后，再出去自己创业一番。但盈盈等不及了，终于投入了一名款爷的怀抱。我近些日子便流连在酒吧歌厅，借酒浇愁。我要不要将这些告诉她？她却已开口问道：“是事业受挫还是情场失意？”“你猜得没错，两件事都在我身上发生了。事业无成，女友也跑了。”“盈盈是谁？昨晚你叫了好多遍这个名字。”她忽然问道。“她是我相恋三年的女友，曾经带给我许多欢乐，现在又去带给别人欢乐了。”我故作轻松地说。“女孩多的是，你那么在意她？”“毕竟相恋三年了。”“你倒是挺重感情的！ ”她的眼睛亮亮的。“我叫乔琪。你呢？”“我叫高寒。”三、4月10日星期五下午，请琪琪喝咖啡。四、4月11日下午，请琪琪看电影；晚，请琪琪吃饭；夜，住在琪琪的公寓。我喜欢她公寓里淡淡的香味，更喜欢她身体淡淡的香味。五、4月26日下午，公司门前琪琪来公司门外等我一起渡周末。盈盈的款爷恰好驾车在公司门外等盈盈，琪琪挽着我从他们身旁走过，款爷的目光直直地盯着琪琪，盈盈气得脸色刷白。我心中有一种说不出的快感。琪琪不仅排解了我的寂寞，还极大地满足了我的虚荣。每次当她在公司门外等我，当我与同事们一起走出公司大门时，我常看到周围一片惊羡的目光。我爱她！是的，我爱她！爱她的美，但更爱她的温柔，还有她的神秘……我爱她的一切，爱得越来越深。