我走在公园中，没有人理我，我刚刚和男友分手。现在时刻是下午6：00，天快黑了。妈妈不停地给我打手机，我没有反应。我走进公园的神秘花园，那里有个传说：只要失恋的人走进这个花园，她就会变成魔，可以掌握住人的心的心魔。可是花园里很脏，无人打扫，很少有人会进去，更何况是刚刚失恋的人呢？不过我不同，我很迷信，我想变成心魔，我想再次抓住他的心。天色已经暗下来了，一阵冷风吹来，好冷。我又忽然想起以前我冷的时候他都会为我披上外套，可现在他在哪里呢？我的眼泪开始不争气地下滑。我感觉到有人把衣服披到我身上，我以为是他，连忙转过头：“琪琪！ ”我没有看见任何人，可我身上确实是多了一件衣服。这时，有一只手搂住我的肩膀，手很白，白得像雪一样，青色的筋脉看得一清二楚。我不敢转过头去看，我听见一个很好听的女声：“你叫小月吧？”“是的。”原来是女的，难怪手那么白。我放心地转过头去，我发誓，我看见的是世界上最丑的女人了。整张脸上都是刀疤，血还顺着脖子流下去。我知道，她一定是鬼。“你不用怕，我知道你想成为心魔。你愿意听我的故事吗？”她的声音真的很好听。“当然。”“她告诉我了她的爱情故事，她很可怜。8岁被卖给一大户做童养媳，可是他的丈夫是个“武大郎”型的人，而且脾气暴燥。于是，他和一个下人相爱了。可没想到，那下人在拿了她所有的私房钱后就逃走了。她被她的丈夫残忍地杀害。从她做鬼的那天起，她就发誓，要给那些负心的坏男人一个狠狠的教训。“我会让你成为心魔的，但是你必须答应我，不能心软，不能再爱上对方。”她的目光中全是恨意，我想我能理解。“我答应你。”在我说完话的刹那间，她消失了，化成一瓶青色的水，我听见她最后的话语：“我用我的鬼体化成魔水，你喝了它，你就会成为心魔。记住，不要负了我，否则，你会死得很惨，因为你我已融为一体。我拿起那瓶水，一仰头喝了下去。我开始变了，我的短发变成了飘飘长发。我的脸也变得很美丽。总之，我成为了心魔，美丽极了的心魔。我走出公园，所有人都看着我。他们没有对我说什么话，但是我却看透了他们的心，他们都在想：“多么美丽的女子啊！ ”我没有会，直接往琪琪家走去。我摁响了门铃，琪琪走出来，怀里抱着一个美女。我好恨，为什么他在与我分手才几个小时的情况下竟然可以马上另寻新欢？他也惊艳于我的美丽。我看着他怀里的美女，在心里想：“要是这个女人死掉就好了。”我没有想到，那女人竟然真的软棉棉地倒下去，死在琪琪的怀里。原来这就是心魔的厉害之处。琪琪很惊慌，马上打了“120”。在警察与医生来了之后，他才想起我：“你是谁？”“我是小月。”我回答。他显然很惊讶：“你怎么会是她？你们一点都不像，你的什么都比她好。”“只是你没发现我的好。”我淡淡地笑着。我看见琪琪在心里想：“她怎么会是那丑婆娘？八成是小月叫来骗我的人。还是先玩玩吧！ ”他拉我走进房间：“你真的是小月？”“是的。”我点点头。琪琪没有再说话，吻住我。他的吻还是那么温柔，我有点迷恋。可我的心在说：杀了他，否则你会死的。我露出尖尖的獠牙，心魔是拿人当食物的，所以我要吃了他。琪琪已被我身上的香迷倒，我仔细地看了那张我最爱的俊脸最后一次，对准他的心窝，我刺进了我的牙````