很久以前就想写这故事了!只是真的太长了，写起来太累人。主人翁小邱是我一位好友，与他相识已经有２０年以上了，从小一起长大的，我想没有人能比我更了解他，除了．．．小季。小邱和小季在我们都是国二生时相识，他俩也不知怎麽的特别聊的来，小邱他家里父母常吵架，所以他从不向家里提他自己的事，而他心情烦时也不向人说，除非找我聊，当然这是在他认识小季之前。记得小邱和小季真正熟起来是一回小季爸妈吵架，小季受不了跑了出来，找小邱去聊天，当然家里吵架这对小邱来讲是司空见惯的事，所以也就特别能安慰小季啦！那天他们好像聊到凌晨，小邱坚持要送小季回家，也因为如此小邱也和小季家人熟悉起来，小季家对小邱十分赏识，也不反对他们交往，不过就小邱说当初他和小季都年青，只是觉得和对方在一起很快乐，也没想到是不是男女朋友，就这样两人当了两年的好友，就在小邱要考高中时，小季家要移民，两人直到要真正分离了才认真思考对方在心中的份量，或许也因为如此，他俩後来才会成为恋人。小邱说他这辈子犯的第一个错误便是当初没留下小季，因为小季家亲戚都在台湾，更何况小季大哥因为兵役问题还不能出国，所以她父母并不坚持她也要移民，或许女孩比较早熟，也对感情事较敏感吧，当时小季便问小邱要不要她留下，当然小邱想当然耳的认为小季该随父母去美国，而非留在台湾，可是越离分手日子越近，小邱心中越是杂乱，他也不知为何心中会如此难过，自然的，高中和五专都考的不理想，就在小季移明民前一天。小邱去她家送别，小季问了小邱一句：「你真舍得我走？真不望我留来？」小邱一听，心里一酸，才想到莫非自己喜欢小季？可是现在说什麽都来不及了，他只好回答：「不管我怎麽想，你都该和你爸妈一起９隔天，小邱依然到机场送行，在进登机门前小季说：「我们认识两年了，你真只当我是好朋友？」小邱低着头，不知如何回答，小季又说：「别骗我，我都要走了你还怕什麽？」小邱抬起头看看小季，她眼中已经满是泪水，其实小邱又何尝不是泪流已满面，小邱轻轻执起小季的手，只说一句「我等你回来９有时一句话就已足够，就像在此时，小季走时回头丢下一句话：「我一放假就会回来看你。」每回小邱喝酒谈起往事，说到这就会苦笑的说：「唉！在一起两年，一直到分开前才变成男女朋友，或许真是当时年纪轻吧９後来放榜，小邱成绩自然是跌破老师眼镜的差，所以选择了重考之路，重考的一年，他和小季并未失去连络，反而每周一封信的往来着，重考生的生活对小邱来说并不艰苦，因为他底子本就不差，所以一年後他进了建中。进了建中的小邱开始活耀起来，他叁加社团，才小高一便和学长一起带活动，生活可说很多彩多姿，半年後也当上社长，在所有人眼中的小邱应是快乐的，但是却不是，因为小邱家里的争斗变本加厉，他父母已是水火不容了，三天一小吵，五天一大吵，他大哥因此搬出家里。小邱在这种环境下自然也无法好好读书，所以他．．．被当了，留级一年。小季并未违背承诺，果然在第一年的夏天回台湾，看他俩一天到晚腻在一起，小邱带社团，小季就远远躲着看，直到小邱活动结束再在路上和小邱一起回家，也不吃醋也不会觉得不耐烦，我和小邱都常说怎会有这样的女孩。那一年的夏天小季还带回一个好消息，就是她打算回台湾读大学，也就是再过一年她和小邱就不用两地相思了，那次是我认识小邱２０多年来第一次看到他笑的如此开朗、如此满足。好景不常，小邱第二年高一那年的元宵节他父母正式离婚，小邱只是轻描淡写的一句：「我爸妈离婚了。」可是我知道他是心如刀割的，小季为此还特别回台一趟，陪小邱度过这难熬的阶段，在小季回美国前说：「再过四个月不到我就要回来考大学了，别难过，一切都会过去的。我们很快便会再见９谁知一别却成永恒。小邱常说他不怕苦，不怕累，就怕当他得到全世界後没有人能和他分享，又说他什麽都好，就是勘不破情关，不论是友情、亲情或爱情都一样，情关难过！谁知他最怕的情关却不断找上他，在他刚由父母离异中爬起，又传来恶耗：小季在美国出车祸，死了！算算那也是五六年前的事了，小邱现在只要想起这段往事都会热泪盈眶，当天他收到消息，便借了台车一个人夜游去了，他骑的很快，像不要命似的，他只想如果死了就算了，果然在一个弯道他摔车了，只是他命大刚好有戴安全帽，只有右手脱臼和擦伤，并无大碍。在医院，大夥问他何苦那麽傻，他只是笑笑摇摇头说：「小季实在对我太好了，她从不让我担心，而我呢？我被留级，她只是笑笑要我加油，只是对我说知道我一定有困难，我忙社团，她也支持我，无论我多心沮丧，她都对我有信心，她都会无条件支持我，这样的人我要去那找，我想或许我一辈子都找不到第二个了。」若有人说他痴，他会说：「不是我痴，是她太好，我才会如此怀念她。」後来，小季在国内办丧礼，小邱没去，还把所有他和小季的照片、信件全烧了，把所有纪念品拿去陪葬，他说是小季的遗言，为怕他会睹物思人，有时想想，这两人真不知要怎麽说！自从那回摔车後，小邱好像摔醒了，见他似又像以前一样爱胡闹、爱开玩笑，但是他却变的有点阴沉，他变的常常一个人发呆，晚上也越来越晚睡，见他不笑时总觉得他心事重重的，还常常半夜一个人跑出门去散步，一散就到天亮，总之他给人的感觉就是和以前不同。还有，他竟然三更半夜跑去小季坟旁和她聊到天明，居然不怕好兄弟，所以有朋友说他好像有点疯，可是见他谈吐和思考都和以前一样，绝对不是疯了，问他怎麽了，他总是说：「觉得活的不是很完整，总觉得缺了一些感觉９问他是缺了什麽，他说是个依靠吧！！说他自己也抓不出是那种感觉。或许是小邱晚睡吧，夜路走多了，总会碰到鬼的，渐渐的，以前不说鬼故事的小邱，居然变成了我们当中专说鬼故事的人，听他说多了都怀疑他到底有没有遇到，每回问他他都微微一笑带过，直至有一天的晚上......记得那天晚上，小邱找我去海边散散心，我想反正我心情也不是很好，就答应了。因为前几天都是阴雨绵绵，所以骑没多久就可以看到路旁有坍坊的土石，小邱骑车又快，说真的有点胆颤心惊的，就在过了一个弯道没多久，小邱忽然把车停下，很紧张的看看四周，还下车张，问他出什麽事也不答，就在我们停车不到一分钟，前方一阵巨响，吓我一跳，跳上车要小邱一起去看看，他摇了摇头，我只好一个人去看看罗！我才骑了没多久就发现整条路全被土石埋住了，要是我和小邱没停车的话，那...想到这真是头皮发麻，骑回去找小邱时发现他一个人坐在路边，囗中似念念有词，看到我回来只抬头看我一眼，也没说什麽，我开囗叫他，他手一挥示意我不要吵他，我只好闭嘴看看他玩什麽把戏，也不知坐了多久，我忽然发现小邱在哭，走过去拍拍他肩，问他怎麽了，他说：「没事啦！喝酒去吧。」我们就回头骑去电天母了。几杯黄汤下肚，小邱中显得更难过了，我看他这样实在不忍，问他：「有事就说，别一个人着。」小邱抬头看我，说：「你知刚刚为何我忽然停车吗？」「不知道，我还想问你呢９小邱就把整个经过对我说了．．．．．．「当我们骑上山後，我就觉得有人在跟着我们，後来在过那个大弯时，有个女声叫我停车，我只想那是错觉，可是那声音不断叫我停车，声音越来越明显，原先我只是觉得好像有人在叫停车，後来更觉得有个人在我耳边说话，甚至可以感觉到她的呼吸，我心里当然会怕！所以我也不太敢停车，开玩笑，你也知道那边路旁是坟场，在过我们刚刚骑最後的那个弯道时，我忽然觉得有人坐在我後座，是个女的，因为我还能感觉到她的长发在飘，她还把身体靠在我背後，抱着我，在我耳边说：「老么，你停车啦！求你，好不好」听小邱说到这，我心惊：「她叫你老么？那她是．．．．不可能９小邱说：「这世上会叫我老么的只有我家里人和小季。你说她是谁９「可是．．．．小季的声音你听的出来吧，那女的是吗？」小邱不说话，只是点点头。「那．．．我骑回来後你在路边发呆，又是怎麽了？」「喔！那时我下车後，发现根本没人，就四处看看，很想看看她在不在，可是没有，我就坐在路边，心里很难受，真想从那里跳下去就算了，我才刚那样想，就觉得她在我身边坐了下来，那种感觉真的很明显，我一直告诉自己是错觉，可是我甚至能感到她的长发的在我脸上拂过，所以我就自言自语，告诉小季我很想她之类的话。」「那她有说什麽吗？」「她说我有太多的事情要做，有家人要照顾，不可以就这样走了，要我照顾好自己，还说如果我真的那麽想不开，就算我也死了，她也不会理我！说完我就觉得她不见了。」我想了想，问小邱这是不是第一次，他说：「不是，只是以前从没这麽明显的感觉。真想忘掉她，可是就是忘不掉。」说罢！小邱又把头低了下来，我知道他在哭，可是我不知道要怎麽安慰他，或许．．．等他哭够了，就会没事了。「来！乾了这杯，去我家泡茶吧９小邱忽然这样一说，又吓了我一次。走出店门，小邱过来搭着我的肩，笑着说：「这世界还是很美的，刚喝过酒，回去时骑慢一点！！９「喂！！还敢叫我骑慢点，是你自己骑慢点才对吧！９唉！！！有这样的朋友，我也不知该不该为他担心，或许就如他所说：「别担心，我会没事的。」希望他真会没事．．．．．．