我给大家讲的是我们学校三食堂的故事，虽然已经毕业了很多年。但是每当我们几个同学在一起的时候，想起这个事情，还是心有余惊。这个事情发生的时候是夏天，那会的北京还没有现在这么热，但凡爱美丽的女学生都已经早早的穿上了裙子。我们班里有一个很漂亮的女孩子。叫刘晶。也是北京女孩，家里很富。所以穿着也很时髦。耳朵上老戴着一个她父亲从法国给她带来的耳环。亮晶晶的。很漂亮。刘晶学习很用功的，在班里一般都是排到前三名。而且是英语课代表，我们发现她失踪的那天正好是上英语课。她没有来。中午我们是在三食堂吃的饭，宫爆鸡叮味道很不错，不知道为什么，我总感觉今天的鸡肉要比平常做的好。可能是因为食堂刚刚换了了厨师的缘故。我为什么知道食堂刚刚换了厨师呢，因为我在学校的后勤做学生工作。原来的那个厨师老了，回老家去了。学校就又找了一个大厨师过来。听说这个厨师原来是北医的。晚上我们还在三食堂吃的饭。我要了一个回锅肉。肉有瘦有肥。火候恰到好处，外焦里嫩。非常有嚼头。我那天一口气吃了有六两米饭。哈哈，现在吃饭说什么也吃不了那么多了。第二天上课刘晶还是没有来。我们男生问起了女生这个事情。还以为她生了病，结果一问才知道。刘晶已经两天晚上没有回宿舍去睡觉了。大家给他家里打了一个电话。家里人也不知道，还以为她一直在学校里。中午，我吃的还是宫爆鸡丁，肉丁很小，切的也很细。肉质不错。厨师的手艺真不错，我准备回去向同学们推荐这道菜。下午……我和后勤的老师一起来到三食堂突击检查卫生。看见了那个新来的厨师。很老实的一个人，站在那里不爱说话，一个人拿着把剁肉刀，不停的剁着一块在案板上的肉。那块肉的肉色很鲜艳，红红的。肉看上去有些长的，就象一个羊腿一样。我知道，学校里是不让买羊腿的，因为羊腿的肉比较贵一些。在我转身的那一瞬间，我看见那个厨师从地下的桶里好象拿出了一个长长的腿。我没有看清楚。但是我感觉。他好象拿的是一条人腿。因为我看见的有五个脚指头和一双在脚上的已经撕烂的袜子。晚上又尝到了那为厨师的手艺。很棒。竟然能把狮子头做出这个味道来，简直是太鲜美了。那个味道，甭提了。那天我花了我平时两天的的饭钱来吃的狮子头，不错。真不错。第三天，系里的老师也察觉到不对头，因为刘晶已经好几天没有来上课了。向学校的派出所报了案。下午在几个食堂里放蟑螂药。我被叫了过去。带了几个学生。我挑选的放药地点是三食堂。因为我想和那个厨师说会话，对他说他做的菜很好吃。没有看见他，只看见了案板上的肉和那把很大的剁肉刀。在地上的桶里放着满满一桶的肉。突然，阳光一闪，肉桶里有一丝光线直射到了我的眼睛，我避开了那道光线。弯下腰，看见了肉桶里的闪我眼睛的那个东西，是一个耳环，刘晶的那个耳环。我把那只耳环从桶里拣了出来。亮亮的。很漂亮，突然脑海里想到一些什么。冲到了冰箱前。把冰箱门打开。冰箱里，是刘晶的人头。圆圆的大眼睛紧紧的盯着我。在她的人头的下面，放着一张纸，上面写着：酱猪头小坏点评：难道这就是传说中的先奸后杀在吃？这可苦着这帮学生了！这算不算帮凶？会使灭迹？