方子豪是大一的新生，带着一丝对大学生活的憧憬，他搬进了男生七号宿舍楼，住进了号称鬼寝室的三零七室。他东西不多，所以很快就整理好了，将自己的电脑连好线后，满意的躺在了床上，整间寝室就只住了他一个人，这倒并不是因为学校给了他特殊待遇，而是这间寝室根本就没人愿意进来祝因为上学期的时候这寝室曾经有几个同学被人害死在房间里，尸体又隔了好久才被人发现，这事吧在校园里闹得沸沸扬扬，很多人都知道，所以很多同学情愿在别的寝室挤也不愿住到这个寝室来。但这件事对了方子豪却并没有什么影响，因为他从来就不相信有什么怨鬼，那些同学不住反而正对了他的劲，因为他一向不喜欢热闹，也不爱跟同学们多接近，他唯一的爱好就是上网聊天加东逛西逛，所以他虽然在平时生活中没有什么朋友，但谈得来的网友倒是有不少。因为还没有正式上课，所以方子豪就在寝室里呆了一整天，除了上食堂吃饭去厕所小解之外，他基本上都在寝室里睡觉，为夜晚的上网储备精力。一觉醒来时方子豪发现寝室的灯已亮了，看看表，他已经错过了吃晚饭的时间，现在已将近七点了，胡乱吃了一袋干方便面，他就坐到了电脑前，因为寝室的电到夜里十二点就会自动断掉，为了能整夜的上网，方子豪还特意准备了一个电瓶。因为自己的QQ上暂时还没有朋友在线，所以他决定先在网上随便逛逛，听听音乐，可一首MP3还没听完，就听到了几声敲门声，方子豪只得放下耳机去开门。没人？方子豪一愣，四处张望一下，门口确实没人，他耸了耸肩，看来自己应该少用耳机了，好好的也会听岔，关上门他回到电脑前坐下。手才放到鼠标上，叩叩叩，敲门声又响了起来，方子豪动了一下刚想站起来，但旋即又坐了回去，他怕这敲门声再是自己的幻听，所以干脆让他多敲几下，见没有动静，敲门声更急了，同时一个浑厚的声音响了起来，“里面的同学还在吗？”“坏了，真的有人敲门。”方子豪赶紧丢下鼠标过去开门，果然门口是宿舍管理员，一个四十多岁的中年男人，见门开了，打量了一下方子豪，“你没事吧？这么久才来开门。”说着伸头往他屋里看了一眼。“没有，我……”我方子豪挠了挠头，想到了个借口，“我刚才睡了一会，没听到。”“噢，这个你看一下。”那管理员塞给他一张纸便离开了，向旁边的房间走去。方子豪关上门，随便的看了眼这纸，宿舍管理条例，随手将它扔到了桌上，坐回电脑前。说来也真是邪门了，他刚坐稳，敲门声便又响了，泄气的放下鼠标，方子豪站起来，我是招谁惹谁了？怎么今晚就不得安稳呢？赌气的一把拉开门，怪了，门口没人，方子豪再探头出去看看，门口的确空空荡荡，连个鬼影子也没有，方子豪火大了，嘭的一声用力的掼上门，大有任谁来了我也不再开门的气势，气哼哼的走回去坐下。可他只要一坐下，那敲门声就会响起来，逼的方子豪不得不站起来开门，可开了门之后门口却总是没人，如此两次过后，方子豪的怒气被彻底的挑起来了。他妈的，管你是人是鬼我都不会再去开门了。嘴里喃喃的骂着，拿起耳机随手一戴，开始听歌，但一首歌还未听完，那该死的敲门声就又响了起来，方子豪不再理睬，索性把音乐声再开大点，果然把敲门声给盖住了，方子豪心里涌起了一丝得意，哼，吓唬我，门都没有。可敲门声突然变大了起来，还伴随着一个沙哑的男声，“快点开门，快点开门。”方子豪愣了一下，这声音怎么好像从耳机里传来的？再仔细听，那声音又没有了，只剩下叩叩叩的敲门声。他执意不去开门，要是真的有人，就让他撞破门进来好了，他把音乐的音量调到了最高，连他自己都嫌震耳了，但却成功的盖住了敲门声。QQ上的一个头像闪了起来，方子豪看着这个头像的名字，索命阎王，他用鼻子嗤笑了一声，真庸俗，自己怎么就不记得什么时候加了这么个网友呢？随手点开他的信息，你敢看下面的图片吗？几个大字跳了出来。方子豪一愣，有什么恐怖图片还能吓得到我？反正无聊就看看到底是什么图片好了，随手接收后开始一张张点开。怎么是张照片呢？好像还是在寝室里拍的，一个男生坐在电脑前上网。跟手再打开第二张，方子豪就愣住了，仍是那间寝室，那个男生正站在门口，门口还站了个人，说是个人恐怕还没有说他是个鬼更贴切，因为那人满脸的鲜血，一只眼球还掉了下来，他张大了嘴正对着那个男生发笑呢，因为只能看到那男生的背，所以不知道他脸上是什么表情。方子豪眯起了眼，竟觉得那背影有点熟悉，不知又是哪个同学恶做剧拍了这照片，他毫不犹豫的点开了第三张，这张照片上那个男生已关上了门刚转过了身往里走，那个鬼也跟进来了，正站在他背后，但方子豪在看到那人的脸后，便遭雷击般的愣住了，他的手不自觉的开始发抖，因为那个照片上的男生竟然就是他自己。他突然感觉背后好像有人进来了，告诉自己那是幻觉后他鬼使神差般的点开了第四张照片，顿时感觉全身的血液轰的一下都冲到了他脑子里，因为那第四张照片上的他正坐在电脑前上网，而那个鬼已经站到了他的身后，正抬手准备拍他的肩膀。方子豪已经清楚的感觉到了背后那人呼出来的气，正吹在自己的脖子里，从不相信鬼魂的他开始害怕了，神经绷的紧紧的，身上的汗毛也竖了起来，他觉得自己的脸开始发麻，呼吸变的急促了起来，正想慢慢的回头看时，背后的那只手便猛的拍到了他的肩膀上，方子豪只吓的肝胆俱裂，发出了一声惨叫，一头倒在了电脑前，电脑屏幕闪了一下便黑了屏。几个站在他背后的同学愕然而不知所措，校医很快就来了，经过一番检查，校医沉重的说了一句，“已经死了。”找来校医的几个同学大惊，七嘴八舌的说开了，我们来借水可敲门他老不开，怕他出什么事，就跟管理员说了，拿钥匙开了门，他好好的上网呢，我就随便拍了他一下，他怎么就死了呢？……