夜幕开始降临，在22楼向下俯望，夜幕下的城市，真的很美丽！屋子里面又剩下我一个人了，朋友们都去打麻将去了！伸出食指，轻轻地触动POWER键，电脑开始启动！随着一声凄惨的鬼叫声，WINDOWS98完全启动完毕！打开ADSL猫，用鼠标双击桌面上的ADSL快捷方式，我终于再一次成功的连入Internet虚拟的网络世界！打开OICQ，输入密码.....！怎么搞的，我的OICQ密码早以千锤百炼上千次次了，怎么会错？重新输入过密码后，QQ开始登陆......看看好友列表里：痴儿、安静、小贵兔、CAT......！今天在线的人好多！可能是因为是周六的原因吧！该死的痴儿，说什么也不给我做LOGO联接，说什么我的网站浏览人数太少，看在原创的份上只能做文字联接，而且还要转载我家故事，唉！谁让青雪故事才成立不到二个月呢，没办法！真想把他拽进黑名单！敲入几行字，大至的意思还是要他做LOGO联接！可等了办天也没回音，大概是掉WC里面去了，得了懒得理他！打开IE，熟练地敲入：http://www.****.com然后等待着网页的打开！可等了半天，屏幕上只是显示：正在联接211.xxx.xxx.xxx过了半天，返回无法联接的字样！这个服务器的供应商也太烂了吧！搞什么吗？可转念一想，唉，谁让我这个站长穷呢？30多块钱一个月的空间能快到哪里去呢？能连上就以经不错了呵呵！耐着性子再打一遍：http://www.****.com奇怪的是，这次很快，几乎没用等，就刷的一下进去了~！唉，还是老样子，浏览人数没有明显增加，很失望，进入论坛回几个贴子......！在论坛的原创区，我发现了一张很怪的贴子，这贴子的主人没有姓名！我笑了笑，因为我知道没有姓名的用户很好注册，只要按住键盘上的ALT然后再到小键盘，也就是键盘右边的那个小数字键盘，连续打入255这三个数字，松开ALT，一个代表空格的ASCALL字符就会被打出来了！经常有些无聊的人这样搞来搞去的！先进去看看这个小子在我的网站上搞什么东东呢？进入这张贴子，只见里面这样写道：不管你是谁，请你注意，你的网站以经引来太多尘世间的灵气和怨气,引来的灵气固然对浏览该网站的人有益，但怨气，如果沉积过多的话，而浏览该网站的人阳气太弱，或阴气太胜的话，那么浏览该网站的人将会看到：一个滴血的屏幕，再糟糕一点的话，嘿嘿，就会看到有个人头从电脑屏幕里伸出.....！请注意，如果你不尽快停止该网站的建设，你将有不可测的后果！我靠，有没有搞错，这明明是在恐吓我吗？？想也不想，随手DELETE！我是站长，我怕谁？安静是我的老乡，她还没来长春的时候我就开始和她聊天，一直聊到她来长春上学，一直到现在还在聊！但我始终没和她见面，听她的室友小兔子说她漂亮极了，正在找什么形像代言人一类的兼职工作！有美女在，当然不能错过喽，双击她的头像一顿聊！她说她今天要通宿，我晕，我明天还要上班！看看表，以经是10：00了，我实在是无词儿可错，干脆下线88！怎么搞的？QQ关不了了？于是CTRL+ALT+DELETE结束任务！开始===关闭系统====关闭计算机，当我刚要点确定的时候，厄运再一次降临了，我忽然觉得头很晕，因为，我眼前的屏幕开始变得模糊，越来越模糊，我努力的盯着屏幕，想看看到底发生了什么事，可我越努力看，越是觉得头疼！砰的一声轻响，随着电脑屏幕的一阵剧烈的抖动，一切恢复平常！晕了，怎么今天电脑的磁性这么大啊？我抽回按在显示器“消磁”键上的中指！打开抽屉，拿出棉花，轻轻地从屏幕的左上角，由左向右小心地擦拭着，好多天没擦屏幕了，积压了很多灰，也难怪会有这么大的磁性，我一边自言自语！一边继续擦~看着棉花由白色变成暗黑色.....！忽然，我停了下来，因为我看到，棉花忽然在由暗黑色向浅红色转变......!目前，我的右手，拿着棉花，正停在屏幕的中间，我以为眼花了，所以用左手擦了擦眼睛，盯睛再看，我呆住了，棉花以经完全变成深红色，而且鲜艳欲滴！我呆呆地盯着棉花......一滴鲜艳的的血儿，从棉花里渗出来，顺着屏幕中间，经过屏幕的MENU键，啪的一声，掉在键盘的F9键上，然后向四周飞溅开去！滴血的屏幕！天啊，原来那不是恐吓信，原来那一切都是真的！我猛地甩开手，鲜红的棉花也随着掉落在桌边！然而，不松手还罢，这一松手，我惊声大叫：“不，不，这不是真的，这不可能”！因为，我正看到，屏幕的中间，不知道被什么东西撕裂了一道十字形的缺口，鲜血儿正在汩汩地向下流着，整个屏幕的下边，以经被染成红色，血儿，从屏幕上泄出，淌到了键盘上，白色的键盘现在以经变成红色，血还在继续淌着，顺着键盘，淌到了地上，溅到了我的鞋上....屋子里很静，静到了我连自己的心跳声都听到了，而且很清晰！~不，不，那不是我的心跳声，那是电脑屏幕的，因为它在动，很有节奏地动着，被染满鲜血的屏幕好像就像一颗心在跳动，显示器的POWER键，这里忽然也随着屏幕的跳动一闪一闪地！我发觉，我不是在自己的家里，我好像是在地狱里，时间仿佛以经凝固！我愣愣地盯着电脑屏幕，任由眼前的一切冲击着我的大脑~屏幕跳动越来越快，在显示器的上方，那唯一没有被鲜血淹没的地方，渗出了几行字：你以为我在恐吓你吗？告诉你，这一切都是真的，从今天起，每个浏览这个网站的人都将有机会看到这恐怖的一幕！这一切一切的后果都是因为你，因为你我才会被关在电磁波里，这都是你的错，你将要为此付出代价，哈哈！我失声大叫：“不可能，这不可能”你吓不倒我的，这一切都是幻觉，上次在车里的一切都是幻觉，这次也一样，你骗不了我的！你只能侵入我的脑电波，而不能对我造成直接的伤害，哈哈！伤害我的，是我自己！嘿嘿，你骗不了我的！那家伙好像被我激怒了，屏幕中间的那个十字缺口忽然向我狂喷鲜血儿！喷得我满身满脸都是，我身后的家俱，床上的背子，都被染成了血红色！整个屋子恐怖之极！我疯狂地逃出那间屋子，跑进客厅，迅速打开电视！打开日光灯！看来，明天我必须得换灯棍了，我一边擦着汗，一边思索着！天亮了，朋友们打了一宿的麻将，现在还没有回来，我也一宿没睡，我在日光灯下，电视的旁边，一直呆到了现在！太阳出来了，我不怕你了，我踢开里屋的门.......！一切如故，只有那还在闪着灯的ADSL猫，和那掉在桌边的棉花在告诉我，这一切都是真的，不是在做梦，不过血到哪里去了，我不得而知拿起电话机给经理打了个电话，请了三天的假，也许我的阴气太重了吧，该去好好的晒晒太阳了！最后，奉劝大家，浏览那个网站的时候如果你觉得自己阴气在重，或身体太虚弱的话，请千万不要因为好奇心而免强自己，阴气重的，去晒晒太阳，或去什么地方求个护身符才是上策，身体虚弱的，先补一补吧！胆子小的？？？靠边站吧，这里不是你该来的！女孩子？？最好先去找个男朋友，再进来吧！注意：由此造成的一切不可测的后果，由当事人自行承担，切记，切记！