你有听过一个真实故事非常恐怖的吗？有个晚上，阿德与阿华像平常般完成直销会议后，分乘两辆电单车会家。由于他们来自效外，所以途中会经过一个阴森森的森林，这条路不但窄且黑漆无灯，凡驾车经过这里的司机，通常都会打足精神，为免发生意外。阿德和阿华一前一后小心奕奕地骑著他们的电单车在这条无人的路上，全神贯注前面的路途。阿德在后面冷得战颠不己，虽然穿上了外衣，总是抵挡不住强烈的寒夜冷风，他还是强忍著保持速度趁快回家休息。在到达森林时，阿德突然发现斜坡上好像有什麽东西在移动，抬头往上看时，心中吓了一跳，眼前的东西竟是一个白衣长发女子在一跳一跳地跳下坡来朝向他们前面的公路。阿德即放慢了速度，但走在前面的阿华毫无发现，还继续驾到白衣女子前面。阿德接下来看到白衣女子跳上了阿华的电单车并坐在后座，而阿华还是没发现。阿德心中颤动不己，再放慢速度缓缓的跟在后面，连看也没敢看下前面的电单车后座。过了这个黑漆漆的森林，后山就是他门俩的村子了，在阿德到达村口后，看到阿华停在旁边，但后座的那白衣女子却不见了。阿德壮胆上前问阿华刚才在途中有否看到什麽，阿华却说没什麽不妥，只是在到达森林时感觉到电单车像是重了点，似乎后座坐上了人般，但往后看又看不到有什麽，一直驾到回来才发现阿德迟迟未到，不放心下就在这里等他。阿德唯有将刚才所发生的事告诉他，即把阿华吓了大跳，两人匆匆赶回家。第二日早上，阿德收到阿华家人的电话说阿华昨晚无病而终，这个打击也把阿德吓得大病一场，以后不敢再在深夜独自驾电单车经过那个恐怖的森林了。