嗯，听起来满不错的，不过听说这是最后一支了？小滩老板满脸陪笑道：“对呀...不过....”那也就是说这支是别人挑剩下的喽？我盯着他的眼睛！打断了他下面的费话！这...可是.....！别这那的了，说吧，多少钱？老板面露难色０这个吗，，这儿样吧，反正也是最后一支了，看老弟又是这样爽快人，给你打个8折，135块，你看怎么样？”我再次拿起那支火机，看样子这支火机是不秀刚制作而成，而且表面还做了非常精细的抛光处理，所以在阳光的反射下显得格外耀眼，火机正面，刻的是一具骷髅头，看样子制作这火机的人的确下了一翻功夫，那骷髅头刻得惟妙惟肖，做的最绝的是，构成骷髅头的各各线条在黑暗下是可以发亮的！由其是骷髅的那对眼睛，不知道制作者是怎么弄的，竟一闪一闪的往外发绿光，在黑暗下看着由淡蓝色线条绘制而成的骷髅头再加上它那对闪着绿光的眼睛，别提多恐怖了！不过这也正是我喜欢的！在火机正面的右侧，有一个按钮，用大姆一按，啪的一声，火机的盖儿就会自动弹开，火也会被自动点燃，那火是经过特殊处理的，我用嘴吹了吹，应该是可以抵挡得住7、8级大风的！松开按钮，弹开的顶盖就会自动再弹回来，火也会自动熄灭盖住！再次打量完这支火机，我下了下决心，又狠了恨心冲着老板说：“100块，行，我就拿着，不行，你就卖别人吧！ ”说完，我放下火机！这个吗.....不行，我们是生意人，您总不能让我陪钱吧？115块.....！我转过身去道：“那算了，喜欢一样东西，不一定非得去拥有它！ ”说着，就要离开！老板急了：“哎，哥们，别走啊，，110你看.....105.....得，100块就100块吧，交个朋友”我停了下来，转过身去,老板的手里多了一张新版百元人民币，而我的手里，多了一支“恐怖的火机”！回到家里，以近黄昏，朋友们也都回来了（我们合租的房子），看着我手里那古古怪怪的火机都抢着拿过去看！可看完了，一个个都皱了眉头：“要说这火机的做工，可以说非常精良，手感也不错，而且拿在手里沉甸甸的，材料应该到位！不过吗....老鹰啊，你搞什么啊？怎么买了这么吓人的一支火机啊？你今天晚上是不是不想睡觉了啊？还有啊....！听着他们越来越不像话的埋汰我，我受不了了，**，你们搞什么啊？这火机买回来是给我用的，又不是给你们用？你们发什么牢*啊？滚，该干什么干什么去.....我越说气越大....！就这样，你一嘴我一嘴的，世界大战爆发了....！结果，我灰溜溜地钻进了网吧里.....！唉，好汉不吃眼前亏，又拳难敌四手，好汉架不住狼多，我惹不起，还躲不起吗？打开QQ，！我在网上刚认了一个姐姐，叫紫风玲，对我老好了，真想找她诉说一下我心中的委屈，可是----她现在不在线！！555555555十分钟后，我的烟瘾犯了，摸出一根烟，嘿嘿，这还是我头一次用我心爱的火机呢，说着，请出我刚买的火机，嗯？怎么轻了许多？哦！可能是因为我刚吃完饭，力气大了的原因吧，咔吧的一声，打着火机，然后点着了烟，猛吸了一口烟，哇，爽！就在这时，忽然QQ滴滴滴的叫上了，按热键一看，只见上面是这样写的：“谢谢你，古刹，我会报答你的救命之恩的”嗯？谁啊？是不是吃错药了？干紧点开她的资料，一看，哦？原来是一个网名叫HA妹的女孩儿，HA和妹中间还夹杂了一堆乱七八糟的字符，看看她的QQ号，71763***，我晕，现在网上的MM说话怎么都前言不达后语的呢？我救你？我现在有家不能回，还能救你？我晕！我也没想太多，随手关了她的消息，接着干别的事去了！看看表，以经是12点多了，想一想，那帮凶神现在也应该睡着了吧，于是我下机了！蹑手蹑脚地打开房门，屋里一片漆黑，看来果不出俺所料！走到自己的床前，也没脱衣服，因为怕动静大怕惊醒了他们！把俺心爱的火机放在头直，唉，太困了，倒头便睡！朦胧中，我闻到了一股胡吧味，很刺鼻，我猛然惊醒！因为我感觉到我的浑身就像掉进了火焰山一样，好痛！不好了，着火啦，我撕心裂肺的大叫！我的浑身都着了，不知为什么，火着得还很旺，我痛得满地打滚，并不停在拍打着身上，想扑灭它！可，我越是扑打，火着得越旺，火蛇不停地攻击着我的身体，发出滋滋的响声，我大喊，不，却切地说，那是嗥叫，被火烧的滋味是难以用言语表达的，我剩下的只有嗥叫，不停的嗥叫....，我期盼着朋友能急时发现我，可随着时间的流逝，我的希望越来越渺小！我意志的阵地正在被火蛇一步步的攻破，我以经感觉不到痛了，视觉也开始模糊，也不见自己的嗥叫声！剩下的，只有本能的挣扎！那是什么？在我模糊的视线中，我看见了一个东西，一支火机，一支发着蓝光的骷髅头，和它那闪着幽幽绿光的眼睛，它笑了，整个机身被炙热的火焰烤的通红，红得像要快流出血来一样！它说话了，它竟然会说话，恐惧开始包围着我的身体！我睁大了双眼，大得快要弩出了眼框！我不相信这一切都是真的，我彻底绝望了，风玲姐姐，永别了，我真的没想到我的下场会是这个样子....！难道我们做灵异类网站的站长，最终还是会被自己费尽心思宣传的东西毁了自己？我崩溃了，往事一幕幕在我脑每里浮现.....！