刚加完班便在楼下的电梯里遇见了15楼的王阿姨。“真是的，我们每个月交的物业管理费不知道用到哪里去了，你看看这电梯的等忽明忽暗的吓不吓人啊！ ”“呵呵，是啊我想电梯管理人员应该注意到了吧，说不定马上就来修理的呢。”“希望是这样，如果明天在不好的话我就打投诉电话。搞到他们总公司去。看他们怎么办！ ”“叮”的一声电梯停了。王阿姨和我点了点头走了出去，外边一片黑，看样子连15楼的感应路灯也坏了。我看了看表，已经12点了。我连忙多按了几下按钮，真希望能快点关门。可是那电梯就是不听话，我的耳朵继续不停的听到王阿姨的抱怨声。门终于关了，我重重的呼吸了一口气。电梯动了，我低着头想着今天一天的工作。灯还是一亮一亮的。突然我发现电梯的角落里有一个白色的马夹袋。回想刚才的情形，我刚才是第一个上电梯的人然后才遇见王阿姨的，一定是她的吧！我拣起了那个马夹袋又按了15楼的按钮，门开了。外边还是一样的黑，我小心的借着电梯里的灯跨了出去。嘿嘿竟然感应灯亮了，现在好多了。我连忙走到1503门口，轻轻的敲了三下。离开刚才到15楼应该才2、3分钟吧。她应该不会那么快睡觉的。所以我敲的很轻。可是很长时间没人反映，感应灯又暗了。于是我又敲了三下，这三下要比刚才来的重。可是还是没有人开门。怎么了？应该在家的呀。我看了看表已经12：10分了。我晚饭还没吃呢，也顾不到那么多了重重的敲了三下。“王阿姨在吗？”这下终于有反映了。我听到屋子里传来了男人的咳嗽声。“来了，怎么又不太钥匙啊！真是的”门开了，一个中年男人惊异的看着我。“你是？”“哦，我是楼上23楼的。我刚才和王阿姨一起做电梯来着，她把东西忘电梯里了，我是来送还给她的。”我解释到。“恩？你胡说什么啊，我爱人今天说加班，还没回来过呢？怎么就和你做电梯了呢？”“你到底几楼的，当心我报警哦怎么晚了乱敲门。”那中年人表情不太好看。“你爱人今天是不是穿的一件黄色的外套啊？”我问到“是啊，是黄色的。我陪她逛街的时候买的。”“那不就得了，可能王阿姨忘了什么东西在单位了吧，可能回去取了或者有什么事情忘了，说实话我晚饭还没吃了。这东西教给你等她回来了你给她就知道了。”那男人显的很迷惑。我也管不了那么多了。把东西往地上一放就走了。我听到背后重重的关门声。按下了电梯的按钮。不一会电梯门开了。“嘿，电梯的灯完全好了。亮堂堂的。修的真快氨我一边说一边走了进去。一到家便胡乱吃了点东西，倒头便睡。原本以为可以睡到第二天中午。可是没想到凌晨5点就被急促的敲门声吵醒了。“你好，我们是XXX公安局的有些事情需要你配合调查。”天那！！我一听是公安局吓的醒了好多，连忙把同志们请到家里。“事情是这样的，15楼的王小黎你知道吗？”“知道，因为我的班头可能和她一样吧，我经常能在电梯上遇见她昨天就遇见了。”我努力回忆着。“昨天？你能肯定是昨天吗？”警察同志似乎对我的话感到很吃惊。“是呀，而且我还把她忘在电梯的东西送到她家呢，是她爱人开的门你们可以去问他。”“是的，我们已经调查过了。她爱人也说了昨天晚上，其实是今天凌晨你送东西的事情。昨天晚上11：55分的时候王小黎的化学工厂发生事故，发生火灾王小黎因为在更衣室换衣服结果被大火围困等消防人员营救的时候已经窒息死亡了。”我的脸一下子变的刷白，因为我知道我不可能愚蠢到把一个人当成另外一个人的地步。所以我昨天看到的一定是王小黎。可是那时候已经……“而且你送去的东西，是她在昨天问同事借来的给她女儿复习考试用的参考书。所以……你也知道这件事情让我没有办法理解。想问问你是不是有些没有说出的事情，或者说这些东西是不是在电梯里发现的。还是在别的地方王小黎交给你的。”“不可能，当王阿姨走出电梯之后我才发现的。因为那时候电梯和外边的感应灯都坏了，我看不清楚电梯里有东西，不然我就会及时发现让王阿姨带走了。”“你说到电灯的事情到提醒了我们。根据我们调查，昨天的电梯和感应灯没有坏过，我们特地找过值班人员和，一些同样晚班的人。”所以这里面有太多的疑问了。“不过，你放心我们不会怀疑你杀了王小黎因为她是死在更衣室的。只是……好象这事情发生的有点不可思议！ ”又谈了一会儿警察走了。我一个人坐在屋子里。思考着……12：00的火灾＋12：00的电梯＋莫名其妙坏掉的电灯＋我＋王阿姨＋给女儿的辅导书＝？我突然想起了一个故事。说的是有一个屠夫因为收了死犯的好处答应在杀头的那天会大叫一声“走”作为暗号，让死刑犯逃走。果然到了应该砍头的时候屠夫喊了“走”那犯人头也不回的就逃，过了好长时间也不知道自己走到哪里了。才坐在路边歇息，而在逃跑之前因为紧张于是手中握了一快石头。可是等他把手放开的时候石头并没有掉在地上竟然漂浮在空中。等他在想抓住那快石头的时候，那石头竟然从手中穿了过去。这时候他才明白，自己其实已经被杀了头了。跑出来的只是他的魂魄罢了！我想王阿姨的事情或许只有这样解释才通吧！