民国八十年时，我在新竹拍一部连续剧，那时候快入冬又有点冷，我们跟几个前辈演员吃点东西，他们会喝点小酒，因为第二天要拍戏。喝一喝大家都说早点休息，就回去睡觉了。其中有一个前辈是傅雷傅大哥，第二天他跟我说他睡觉睡到半夜醒过来觉得怪怪的，他是盖著毯子侧睡，半夜醒过来回头一看，发现背后面有一个老鼠的东西在毯子底下蠕动著，他可以看出鼓起来的形状会跑，是照著他的背下在跑，可是他没有感觉，他想‘怎么会有老鼠呢／就有点生气，打开被看看，竟然没有东西，那个蠕动的形状还在，打开就不见了，他觉得非常奇怪。第二天他跟我们讲，我们就说：‘博大哥，你是不是太累或喝醉了？’大家笑一笑，事情就过去了。有一个执行制作，我们都叫他宝重叔，他也在旁边笑：‘哈哈哈，是不是喝醉了？’那天晚上大家收工了，又回去睡觉，睡到半夜时突然听见一声惨叫‘哇’，叫得很大声。我们那时住的是出租套房，我们租了两层，中间一个走道，房间在两旁，我们开门一看，就看到有一个人站在走道中间一直冒冷汗，一直发抖，一直打颤，是执行制作宝重叔。因为他头发比较少，他的汗就好像水从他头上倒下去一样哗啦啦的淋下来，全身湿透了，我们问他话也答不出来，我们觉得很紧张，赶快把他送医院，去医院帮他量血压检查，发现他血压都升到两百，很可怕，他也说不出话来，我们就让他在医院休息。那天晚上大家有夜班，晚上都去拍夜戏了，只有我一个人第二天有班，我在房间里面，我就想去看他，他比较清醒，我问他到底是怎回事，他跟我说这次他也看到了那个东西，不过他跟傅大哥不同，傅大哥是侧睡，他则是躺著睡，而且是大字形。他睡到半夜的时候醒过来发现怪怪的往下看，发现那个东西跨过他的脚在蠕动，可是他完全没有感觉，他掀开一看发现没有东西，他很害怕就跑去门口大叫，我们才发现这个现象。我就安慰安慰他：“我想年纪大了，可能比较会胡思乱想。”然后就回去了。我回到房间的时候就看看书，看著看著我就睡著了，睡到半夜的时候醒过来，我觉得有东西是贴在我脚上面，因为我趴著睡而且没有盖毯子，我醒过来就回头看没有任何东西。越想越害怕，我就开车到拍片现场，想那边工作人员多可以壮壮胆。到了拍片现场导演问我怎么来了，我就跟他说因为临时有事要回台北一趟，导演说：“记得明天要早点来。”我就赶快开车从新竹回到台北。那时我和舜子住在一起，因为舜子对佛学比较有研究，回到台北，我就问他：“舜子，怎么办，玉是不是可以避邪？”舜子告诉我说其实玉不是每一种都有避邪的功能，只有几种比较特殊的才有避邪的作用，我就赶快翻玉器的年鉴，看到有三种，一种是钢卯，一种是南佩，另外一种我忘记了，再去翻舜子那边有没有，我发现舜子有一块钢卯，我就跟舜子先借，舜子说，玉遇到不乾净的东西可能会裂掉，有裂痕或变色，我就放在我身上，回去拍戏才安心。后来我就尽量拍完后回台北住，我听说有几个灯光助理后几天睡得不是很安稳，可是我也不敢跟他们说，怕他们会紧张，因为我也不知道如何去解释这种事情，用科学、常理比较难去推算这种东西。之后我们就换地方拍戏，也就没有发生这样的事情了。