看多了形形色色的灵异故事，总是执不相信的态度。直到那年冬天，我的一个遭遇让我的观念发生了改变。那是我读高三时的事情了。记得那天晚上还飘着雪吹着风，我和我的几个同学下了晚自习之后相约到后操场去散步。到了后操场，借着学校那暗暗的路灯，我们一行四人围绕着操场的跑道边走边谈，有说有笑。当我们走到操场的那一头转弯处时，我的鞋带松了。于是我让他们先行，蹲下来想将鞋带解开然后再系上，可恶的是那鞋带竟然成了死结！我只好慢慢地解。这时我才感觉到冬天的风刮得特冷，不禁打起了哆嗦。抬头望望他们，已经走远。路灯映照在地上薄薄的雪层上，散发着淡淡的幽光，心里竟然升起丝丝恐惧！也许是一个人的直觉吧，我总觉得身后有人在看着我，我心惊胆战得回头看了一眼——只是一眼，却让我永生难忘！我看到的是一个身穿白色囚服的人影，可怕的是他的额头上有一个弹孔，还流着黑黑的血液(因为光线不强，只能是看见黑色的血啦)，映着他啊苍白的面孔及两个突出的眼珠，让人不寒而栗。我飞快地转过头来，就在我转头的一瞬，我瞟见了他脚上的镣铐！顾不上多想，也顾不上系鞋带，我亡命得往前跑。当我跑到宿舍时才发现我的衣服已经湿透了！刚刚与我同行的那三位同学见我面色慌张，脸色苍白，忙问我发生什么事了。我喘着气告诉他们我刚刚看到的一切，然而没有人相信我。我几乎是哭着对他们说，不信，我们再一起去看看。可能人都有好奇心和不服输的心态吧。我们四人又重新回到后操场，然而后操场除了稀稀历历的雪和幽暗的灯光以外什么也没有。自从那次事件以后我再也没踏入后操场半步，为此，同学们都笑我是“胆小鬼”，说我是得了考前“综合症”。我也无谓和他们争辩，也许真是幻觉吧，毕竟我们考试的压力是蛮大的。直到有一天，历史老师给我们上近代史的时候提到了“文化大革命”时期的惨案和冤案，也提到了有关于我们学校的历史。他说那时侯我们学校的后操场是刑场，有许多的冤魂埋葬在后操场的地底。这让我不禁又想起了那天晚上的“白影人”，让我又对自己的想法有了怀疑：难道我那天看到的真是冤魂？有或者真是幻觉？我实在想不通。转头看看那次与我同行的三人，他们正在小声议论着什么，脸上还带着些许惊恐与疑惑……如今，我已经毕业，那所学校正在扩建，我也不想再去看看它的新面孔了。只是有时候还会在梦里看见那个白影，常常会惊出一身冷汗……世界之大，无奇不有。还有好多好多的现象连科学家都解析不清楚，我们又能弄懂些什么呢？还是让时间将它们慢慢遗忘吧！