天黑了，我和小周才到无岭。那是个很偏僻的小镇。与其说是镇，不如说是一条小街。但这里却是无岭最热闹的地方。此刻寥寥没有几个路人，格外冷清。小周寻到了个酒家，有点破旧，但也不能要求那么多。酒是这家人自己酿的，叫“清石”，有甜味的，落在肚里有着丝丝的暖意。小周喝了酒，话开始多了，絮絮叨叨的讲着他的过去。他眯着眼一边向我敬酒一边说这是人生的真谛。生老病死，从拥有到失去，今宵良辰美景，他日各分东西。这许多无一不是命里注定。想开了，也不过如此而已。小周的论点也许有道理，但太过低调，或许是因为失去至爱恋人的关系。我虽觉得冥冥中或许真有神秘的力量在支配着，却不是那么信命的。人生有许多可控与不可控的因素，我以为事在人为，努力去改变它，是会有不同。小周看我深思的模样，以为我接受了他的观点，越发兴奋的抓住我的手。看着屋外美丽的月色，我实在忍无可忍的对他说“你可以暂时歇歇吗？我必须先消化一下你适才的演说才有空间听你说。”我留下小周在屋里，拿着酒瓶，独自来到门口，倚在门边看月色。月光是倾泻下来的，很通透的感觉，小街很安静，伴着一声声蛙叫。我喝着酒，看着朗月，想起“对影成三客”。正在恍惚的思索中，听见一阵脚步，抬头看去，远远走来一个女子，短短的头发，却看不清她的样子，高挑的身材，轻盈的步履，很特别的一个女子，在这么一个沉睡的小街上走着。月光下，可以清楚的看见她舒展着腰肢。这么奇特的女子，有种令人怜爱的美丽。我不由叫道“小周，快来！ ”小周也端着酒过来，坐在门槛上，却没有发出声音。那女子一步步走来，从我们的面前几乎擦肩而去，看见她乌黑的秀发在月光里闪烁。前面不过百米，她突然回头看了我，然后往左拐了弯，消失在夜幕里。忍不住想去追她，却被小周一把抓祝“干什么去？”“找她去！ ”“她？什么她？”“还有哪个？刚刚路过的那个美丽的女子。”“美丽的女子？？？刚才并没有人过去呀。”我圆睁着双眼看着他，这是怎么回事？“不可能她明明是百米处往左拐的。”“什么？百米处？那里没有路，左边是大湖。”酒店老板在旁边插了句。小周开始笑了“你一定是喝醉了！ ”看着夜色，我有些说不出的惊异，心里有点恐惧。小周说“还是睡去吧！ ”这一夜，第一次失眠。第二日，天光放晴，是很好的天气。我们开始起程。沿着小街，走的是昨天那女子走的路。百米之处，左边果然是大湖，黝黑的，是潭死水。右边是片荒土。“是不是根本没有路？你一向好酒量，怎么昨天竟然醉了？”小周在说昨晚的事。我无言以对，是我看错了？不可能我看得是那么真切那么清楚。这件事让我想了很久，仍然没有结果。三个月过去了，我们也回了久别的城市。一日，我从朋友家喝酒回来。风吹着，有种凉凉的快意。一转弯，不远处，我看见了一个女子，很熟悉的样子，短短的头发，步履轻盈的走着。我突然一阵眩晕，心跳加速，是她，是小街上走过的女子！一模一样的背影，一模一样的秀发！我不由的追上去了。后来，她成为了我的妻。她很可爱爽朗的的性情。她说没有听过无岭这个名字。又是一个月夜，我和妻在窗下赏月，妻在我的怀里，轻轻的自语“我总觉得见过你，你倚在破落酒店的门上，手里拿着清石的酒瓶。”