“两年前，是升大二那年的暑假，同学介绍我到一家唱片行打工，我认识了张大哥，张大哥大了我十岁，是个很有历练的人，他常笑我太过年轻容易受骗，我则一直说他对人怀著戒心，难怪到了三十岁还没有女朋友。阿诚去当兵了，家里趁这个机会要我和他断绝来往，因为他们说阿诚只是高中毕业根本不适合我，我不愿意，父亲却打了我，说要我跟他去，如果可以的话可以马上休学，他就当没有生过我这个女儿。那晚我看见了张大哥，他说作人很多事都是身不由己的，要我找个机会和阿诚谈谈。阿诚终于放了假，他迫不及待的想要见我，但当我告诉他这件事后，他沈默了许久却没有说过一句话，我恨他的没用，恨他的沈默，那夜我打了电话告诉张大哥。我要他陪我喝酒，这时我竟然想起了他，我不知道为什么这时候会想起他，我只知道这时候只有他会陪在我的身旁，也只有他会知道我心中的痛苦，是我向阿诚提出要分手的，那时我不知道自己为何会这么冲动，或许我已经不是那么爱他了，也可能我再也没法忍受父亲所给我的压力了，但这时我却只想到张大哥，我突然觉得只有他能够无怨无悔的陪著我，我不知道自己为什么会有这样的想法但那晚我。我终于知道张大哥深爱著我，但我却不知道自己是否深爱著他？我只知道每次我发生任何的事他都会适时的出现在我身旁。我好痛苦，好矛盾，但没有人能帮我，终于我接受了张大哥。但我还是弄不清楚在短短三周之内，张大哥和我从陌生变成情侣，一切就宛如一场梦。我问过他为什么会喜欢我，他说连他自己也不清楚，他说一直以来他一直在等待什么，直到遇见了我，才知道他找到了，我笑他年纪一大把了说话却像个一二十岁的小男生。开学前三周，张大哥买了一辆跑车，是从日本直接进口丰田的敞篷车，他说看我心情不好想带去兜兜风，那辆车就只因为一个月前在展示场看见时我说了一句好漂亮，张大哥就买下了它，我不知道是否是为了这辆车的美还是为了什么，当时从我的眼神里所散发出来的就是我要它，我要它属于我们，我想张大哥一定是看出了这一点。八月艳阳高照的日子，的确是个出游的好日子，我说喜欢南海岸的美，张大哥点点头表示同意。宽广的大马路上，我们的车驰骋在高速公路上，享受著大家的羡幕与赞叹，徐徐的风略过我的身边，我觉得这世界似乎是属于了我们。”“好像”慧慧与小云同时这样说道。“其实我的心中也有点模模糊糊的印象，但当时我并不知道那是什么？只觉得心里有些异样。”乾脆已不像过去那样坦然自在。“‘飞羚１０１’我大声的叫著，因为那是我惟一认识的车种，但张大哥似乎误会了我的意思，急速地向前冲去。在几秒钟之内，飞羚１０１已经被我们远远地抛在脑后，我大声地笑著，张大哥听见我的笑声更是满足地大声狂笑，这一切竟是如此熟悉，但这个情景我却不知是在那里见过。飞羚１０１并没有死心，紧紧地跟在我们身后，但他们却没有料到车子的加速与灵活度与我们还是有著相当的差距，终于他们杳去无踪，我们再度露出了得意的笑声。张大哥放慢了速度，似乎想起了某事，脸色很是怪异，我望著他心里却有一些奇异的感觉，心中一个声音竟然这样说著：‘是他’但这是什么意思我却弄不清楚。张大哥思索了一会，车速也缓了下来，他想要开口，但却又忍住了，我略略地在后照镜一张，飞羚１０１就在我们的身后，我忍不住大叫了一声，张大哥吓了一跳用力地踩下油门。飞羚１０１急速冲到我们的身旁，但前面被一辆车所阻隔，驾驶急向左闪想要钻到我们之前，但这我们的车正加速地向前冲去。我们的车似乎在后车尾附近被用力地撞了一下，车子急向左偏，奋力地向护栏撞去，我感到脑中一阵空白，这世界似乎已经停止了，我根本不知道这期间到底发生了什么事？等我回过神来时，身旁那个声音很肯定地说：‘没事吧’这时我突然想起了清儿说过的故事，我根本不敢张开双眼，但一双强壮的手臂却将我抱了起来：‘别怕！有我在’从他的声音中我知道他已经没事了，慢慢张开眼来，一看见他我忍不住放声大哭，泪眼模糊中我知道自己检回了一条命，但车子几已全毁，他拍拍我的背说：‘没事了！没事了’四十分钟后交通警察到了，他斟过了现场，问过我们发生的情况，然后在对讲机里说了几句话，接著说：‘在四百多公尺外的桥下找到了三具尸体，唉！年纪都快三十了还开这种快车，实在是！就现场的状况看来，我们也实在弄不清楚是发生了什么事，但就算是也是他们的错，放心吧’三条人命！就这样结束了，是我们的错吗？我根本无法思考，但我不知道为何心中却浮出了一丝的喜悦，或许是对上天的感激吧！张大哥脸色很是难看，眼神有著懊悔与痛苦。那夜我心中仍是惊魂未定，躺在床上翻来覆去始终睡不著，过了许久许久，我觉得梦见了三人，是那三个人他们满身是血站在我的身前，眼神中满是毒狠狠地瞪著我，接著伸出手来向我抓来，我感到全身动弹不得，三人的手上的鲜血不断滴落在我的头上、脸上，我大声叫著，他们的手慢慢地伸向我的脖子，我高声惊叫著：‘别别别过来’但这时我的身上似乎浮出了一个影子，我觉得眼前一花，那三人脸上带著恐惧，再看清楚时眼前出现了一个穿著黑色洋装的女人，我看得清清楚楚就是你描述的样子。”说到这里乾脆忍不住发起抖来，她喘了几口气，接著说：“我彻彻底底地感到冷，不知是她的眼神，还是从她的身上传来，伸出手来拉起棉被奋力地盖住头脸，但声音却一字一句地钻进耳内：‘你们还认得我吧’那三人呼喝了几声，说：‘不是我们的错’‘那你们今天目的又是什么？’静默了很久，似乎那三人不知如何接口。‘一切都是注定的！走吧’那个女人发出一个强烈的恫吓声。‘那那个男的’‘呵呵你们自己去看吧’他们并没有回答，那女人也没有再说过话，静默了许久，我已经弄不清楚自己依然是醒著，还是仍在梦中，我慢慢地拉下棉被，探头去看眼前早空无一人。全身都是冷汗，这时我突然想起了清儿的那个故事，难道那