一年级终于开学了。小明高高兴兴的背着书包去上学了。可是第一天放学回家，他就觉得十分奇怪。回到家里对他妈妈说：妈妈，今天我在学校的时候遇到了一件怪事。妈妈说：是什么事啊？小明说：我今天和同学玩，碰了一下他的手。觉得他的手很硬。他妈妈听了连忙说：以后不要再和那些同学一起玩，他们和你是不同的。小明听了后。就什么也不说坐下就做作业了。从此以后小明就不和班上的同学玩了，过了两个月后。学校要体检。可是当小明一看到那些同学脱光衣服的身体后立刻吓的跑向教师办公室找老师。他神色紧张的对老师说：老师，我们班上的同学都是鬼。老师奇怪的问：究竟是怎么回事啊？小明说：刚才体检的时候，我看到那些同学的身体和我的不一样的，他们全都是硬邦邦的。老师说：怎么会呢？哪个人的身体都是一样的埃怎么会不一样呢。小明说：真的啊，不信你看看我的身体。于是小明把他的衣服脱掉。只看见一副布娃娃的身体出现在眼前。其实小明哪里知道啊，早在他出生一个月他其实就已经死了。只不过他的母亲不舍得他。于是把他的头割下来，然后缝在布娃娃的身上。让他的灵魂继续在这个身体里面生存。他的母亲每当小明长大一点，就给他缝一个大一点的布娃娃身体。只不过她不敢让小明知道真相而已，所以一直让他和其他的人断绝来往。只不过到了上学的年龄没有办法才将他送到学校读书而已。