相信各位多少都有过无法解释的经历，但或许我的经历是比较少见的。从小到大，从不曾看过，听过，因为我不曾接触，所以根本不相信有灵异的存在，直到我的前世父母及未满周岁既夭折的弟弟来找我，我才不得不相信这一切。95年02月20日，我意外的出一场车祸。车子毁了，幸运的是全身上下只受轻伤，但因为有骨折，所以仍然到医院打上石膏，拿药。车祸後爸爸回到出事的地点，想帮我把置物箱的东西带回家，他意外的发现我的护身符掉在地上，便顺手捡起，一并带回去。而後我在急诊室，看来看去，好像就属我的伤最轻虽然自己的脚仍在隐引做痛，但看到其它来挂号的伤患，只好让医生先处理。就这样，我在急诊室里待了近一个小时，才轮到我，那时早已痛的没知觉了，医生看一下我的脚，说要打钢钉，心想：打就打吧！反正都痛那么久了，不差那几根钉子......爸爸便赶去办手续。晚上7点多出车祸，竟到9点半才打完石膏，现在的医院都这样吗？？况且帮我手术的好像还是个实习医生......回家後，爸爸问起我出事时护身符有没有挂在身上，我也不想骗他，便答：放在车箱里，爸爸便觉的奇怪，因为椅座垫并没有断啊！那护身符又是怎么掉出来的呢？？爸爸愈想愈不对......於是就硬拖著我（2支脚都有打钢钉）一拐拐地走到对面的城煌庙拜神去，於是又帮我求一张平安符挂身上，虽然不太想挂，但爸爸是好意，也不想推辞。那天晚上很早就上床睡了，因为洗澡不方便呀～又不想爸爸帮我，所以只好早早入睡罗。11点12分，一阵巨烈的晃动把我摇醒，揉揉眼......却是漆黑的一片，起身去把床头灯转开，看看时钟......便倒头在睡......至於刚刚的那一阵晃动，我只当是地震罢了......才闭眼不到1分钟......那阵摇晃几乎要把我摇到床下。睁眼想把脚重新放好时，赫然发现寝室的天花板上有著一年约20岁出头的白衣女子，心里一楞，并不会有太大的恐惧感，但她好像愈飘愈近，这令我不得不打个冷颤，全身从头到尾窜过一阵寒意。渐渐的......我的呼吸有了困难....她也已经飘到我的面前，这使我不得不将头往侧边转过去......她的脸是绿色的，跟电影的一样......我开始使尽力气想爬出房间，但就是爬不动，想喊也喊不出声......就这样争扎了几秒後......她开始往我的下半身移动，最後她抓住我的脚......我的右脚，天啊！！她想拉我走......双手紧紧扳住床头......却又感觉到有另一股力量在拉我的左腿......但力量显的比那个女的来的小......慢慢地......我的力量耗尽了，无力反博了......但心有不甘啊！！我自认不曾做过伤天害理之事，又为何会找上我呢？？眼中的愤怒不由自主的瞪视他们，嘴巴以无力说话，但心里骂的全是脏话......就这样......那个攀在我小腿上的弟弟先是从地毯中陷了下去......他真的好小好小......而後那个女的也不见了......恢复平静後，只剩下一身的疲备与狼狈......开始慢慢地一不步爬出门口......用力敲了父母卧室的门，之後便完全没印像了......隔天一大早，我才发现我睡在爸妈的中间（好丢脸），爸爸说我昨天像是植物人一样话也不说......连眼睛也不扎一下，完全呆滞。所以打算带我去给师父看看......从小到大......爸爸就常常带我们全家人去“指南宫”拜佛，自然在那也添了不少香油钱，进而熟识了几位法师，法师口中念念有辞......说是在帮我收惊......於是爸爸便和法师走到一旁，他们所谈的我一字都没听到，之後的一个礼拜，我才知道那是我前世的妈妈，弟弟～～～他们来找我是因为想我，况且他们都还不能轮回，他们必须等到修完上辈子的业障......才允投胎。师父说我这次的车祸能够平安无事，是因为我的前世母亲和弟弟，听到这个消息心中实在有无限毛盾......但唯一希望的，仍是他们能尽快把上辈子的业障修完，不要再受苦了。