菲菲和小文是一对恋人，菲菲可爱而有点任性；小文则温和而成熟。朋友们都戏称他们一对正好是“静若处子，动若脱兔”。他们两人相恋已很久，菲菲已经有点沉不住气了，她天真的问小文为什么还不娶她，而每次小文总是笑呵呵好像开玩笑似地对她说：“小孩子，你还没到该结婚的年龄呢…”于是菲菲拔拳就打，但每次都如配合好一般由小文一把握住她已减速的小拳头，另一只手去拧她的鼻子或抱她的头，再买点东西哄她就能把她的嘴堵住了，菲菲最喜欢吃雪克的香草冰激凌，一年四季，风雨无阻。于是，有时候就会出现这种情况：问题很多，答案只有一个。这一天晚上，菲菲和小文和以前的老友相聚，老友带来了妻子和只有6个月大的小毛头。小孩子很好玩，菲菲把她抱在怀里差点没搓成一个肉球，小文也很喜欢；而且小毛头似乎更愿意坐在小文的腿上，她对小文笑，小文也对她笑。菲菲看在眼里，心里又开始“翻腾”了。晚上回家的路上，两人沉默着走了很长一段，“我们为什么不结婚？我们也可以有一个这么好玩的小孩的！ ”菲菲按惯例先急了起来。“小孩子不是宠物，菲菲，养小孩不是为了好玩。”“那你究竟是如何打算的？小文！ ”菲菲有点憋气。“我在等你，菲菲，你心里仔细想一想，你是否真的做好了结婚的准备？”小文的口气似乎破了惯例。“你在说什么？”她好像没听懂，但显然心里很吃酸。“菲菲，结了婚一切都会不一样的，那是过日子，而不是拿着玫瑰和冰激凌谈恋爱…我怕你没思想准备到时候会接受不了……”“什么！你在给我瞎掰什么？我们现在还不是已经住在一块儿了吗？！ ”她开始有点怄气了。“菲菲啊，…很多事，你还不懂…”“你……”菲菲“腾”的火了起来“你什么时候口气跟我爸爸一样了？！你别跟我说下去了！我情愿你去买冰激凌来！ ”“别这样，菲菲…”“什么别这样！我现在什么都不想说，你去给我买雪克来！ ”“……”“你倒是给我去买啊！ ”菲菲不知是因小文的沉默还是自己无中生有突然发起了脾气，“怎么？连这你都不肯了？你不爱我了吗？你是不是从来就没爱过我所以一直不肯跟我结婚？！ ”菲菲开始被自己气出眼泪来。“菲菲，你别乱猜埃”此时两人已走到家门口，这是两人合租的公寓，小文还没说完，菲菲已夺门而入，小文紧跟了进去。一小时以后，菲菲把自己锁在卧室里，她平躺合扑在床上，不知是因止不住的眼泪还是心里莫名的惊慌，她依旧一个劲儿在那儿抽噎，从来没这样大吵过，或者应该说，她从来没这样大动肝火过，小文则从头到尾几乎没开过口，可他的平静对菲菲而言一如火上浇油。“他为什么不理解我？我究竟做错了什么？这个混蛋、木头、铁罐子、死兔子、大混蛋……”时间一点点流逝，菲菲终于在咸咸的泪水中睡着了。也许是胸口紧压着床的关系，她做了个非常奇怪的梦：她梦见一大罐雪克冰激凌向她飞来，浓郁的奶油香草味几近让她窒息，她喊：“小文，少一点吧…我不要这么多了。”可她没看见小文，而快融化的冰激凌和迎面袭来的冷气已使她难以承受，“小文啊，我不要了，……你别买了，我再也不要了……”可依旧没有小文的回答，她终于被压的忍受不了，惊醒过来。菲菲翻了一下有点发麻的身子，狠狠的喘了口气。她觉得浑身一阵阴冷，一个晚上没盖被子，鼻子赛住了，此时窗外已有了朦胧的晨光。“菲菲，你醒了吗？”门外传来小文的声音，他竟守了一夜？！“嗯……”菲菲转过身，看着门。“你别起来了，我先走了。”小文的声音很轻。“你去哪儿？”门外沉默了一会儿“我……走了”“小文！ ”菲菲提了下已有点发痒的嗓子“你还在生我的气吗？昨晚那些话，都是我的不对，我……再好好想想。”最后一句话，她好像是对自己说的。“再见，菲菲……要乖阿”“哦……”当太阳照到床上的时候，菲菲被大作的电话铃惊醒，之后的事，在她记忆中已变得模糊不堪，她只记得一个男人的声音通知她：小文出事了！然后就是散发着浓烈的消毒水气味的医院，再是太平间，唯一清晰的，是小文那张惨白而眉宇安详的脸……菲菲哭了，泪水顺着上一晚干涸的泪痕止不住的落，火辣辣的咽喉已哭不出声音，她坐在医院的走廊里，一动不动，只是默默的落泪，不停的。小文的哥哥走上来，正是他打电话给菲菲的，“别哭了，会伤身体的……小文……他一直喜欢你快乐的样子……”“他……怎么死的？”菲菲的声音犹如干枯的树叶刮着地面。“他半夜三更骑自行车出去，不知干什么，只买了罐冰激凌，…然后，就被一个酒后驾车的司机撞了…夜里1点送到医院时，已经……”菲菲一惊，身子晃了一下，那个令人窒息的梦，那朦胧的晨光，那门外的……菲菲好像听见有什么东西撕裂在她心里，……我再也不要冰激凌了，小文……你别去买……小文……别走………