这件事是发生在我小学五年级时，当时我和几个同学都很喜欢玩「手仙」。有一次，我们因要放学后留在学校补课，大概下午三点多才回家。当我和两个同学一起回家时，我们都经过了一条乡村。当时我们感到了有点累，便一起到村内一个游乐场休息。于是，我提议玩「手仙」。后来我和其中一个同学请了我平日玩开的那支仙上来。当我们玩到一半的时候，我突然听到村内传来了一段出殡音乐，于是我和两个同学便停止下来，好奇地走入村内看看那户人家在举行出殡仪式。当我和两个同学走到接近举殡地点时，她们感到害怕，于是便叫我自己先去看看，后来我独自走去看个究竟。我走到那时，看到有很多老伯坐在石凳上下棋，还有很多「人」在排队，更奇怪的是刚才的音乐静止了，而地上遗留了很多爆竹碎屑，还有这里更是烟雾弥漫的。我看到此时此景，也有点害怕，因为刚才看到的人，每个都用奇怪的眼神来盯着我，特别是坐着下棋的老伯们，他们的眼神好像对我有敌意似的。后来我走去找我两个同学，叫她们一起去看，于是我又再次走到那处，当时我真感到又奇怪又害怕。刚才我来回只用了约三分钟时间，为什么刚刚看到的所有「人」都不见了。之后我们吓得逃跑到林外，我还请了手仙上来问话，我问它刚才我所见到的是人还是那种东西，它给我的答复竟是......经过此事后，我连手仙也再不敢玩了，因为我知道我是时运低才看到这种邪门东西。以后也不再玩这玩意。