何文和赵军是铁哥们，他们都有一个共同的爱好足球．两个人一到重大赛事的时候就相约在一个人家里喝酒看球．何文这个人很喜欢较真，还因为球赛跟别人打赌丢了自己一跟手指头．但是他本人到是常常以此为荣，觉得自己是真男子汉，敢做敢当．四年一度的欧洲杯到了，这可是除了世界杯，球迷们最关注的赛事．这天晚上正是小组赛英国队对葡萄牙．赵军是英国队的球迷，而何文喜欢葡萄牙，两人早早得约好晚上等赵军下了夜班以后，就直奔何文家看球．凌晨２点都的时候，何文家的门响了，打开门一看，果然是赵军．＂你小子可来了啊，快过来，快开始了．＂＂我来的还不快呢，我把摩托飙的跟飞机一样了！哎算了．对了你买了啤酒吗？＂＂准备着呢．＂何文和赵军就都凑在电视面前喝着啤酒等待球赛．球赛准时开始了．一开始英国队就先入了一球，把赵军乐的．直喊欧文万岁．何文撇了赵军一眼．＂就英国队还想打赢我们葡萄牙，咱们可是东道主．＂何文不服气的说．＂什么东道主，我就是不相信，你敢赌不？我就是说英国队赢．＂＂赌就赌，怕你不成．＂何文显然因为喝多了显的很激动．＂老子又不是没有赌过，今天我就跟你赌了，要是葡萄牙输了，我把头垛下来给你当板凳．＂＂哼！＂赵军也不让步，＂我也一样，难道英国会输？你等着吧！＂球局真是精彩，葡萄牙后来又扳平了比分，比赛进入了加时，加时更是让人激动，在最关键的时候英国队也平了比分，两队居然踢到了点球大战．赵军和何文此刻也是万分紧张，眼看小贝一个点球踢飞掉了，赵军大叫一声，完了．何文笑的要死，＂哈哈，我就知道是这么回事，怎么样，你输了吧，你的头我可要我砍下来当板凳了哦．＂说完还开玩笑似的从身后拿出一把西瓜刀，＂那我可就砍了哦．＂语气突然变的很严肃起来，刀就向赵军那挥去．赵军吓了一跳，＂何文，你可不要开玩笑，这个玩笑开不得啊．＂＂男子汉说的到做的到，你说了要把头给我当板凳的．＂何文说完就拿着刀在屋子里追起赵军，一连凶狠的样子．赵军这下吓的酒都醒了，＂你不要过来．＂人都软得坐到了地上．何文见他这个样子笑了起来，＂你这个孬种，我不就是和你玩的嘛．＂说完伸手把他从地上拉起来．赵军叹了一声，＂我可没有和你闹着玩，我是叫你不要砍．我的头虽然不大，但是坐起来应该满舒服的．＂说完，他便象掰香蕉一样把头从脖子上掰了下来．＂愿赌服输．＂