我想说的并不是一个故事，也不是什么鬼话，是我的一段真实的经历。当然，很多人并不相信，但是不将它大喊出来我想我会疯掉的。那是一个不寻常的夏夜，一点也不热，凉风阵阵的。这对我们住宿生来说是一大福音。我在花坛乘凉，渐渐的被柔和的风带入了睡梦中。记得短短地做了个梦，梦醒时却将内容给忘了，只知道是个恶梦。恶梦将凉风改写成了阴风，吹的我直发抖。四周一片黑暗，我睡过了头寝室已经熄灯了。我大骂着到霉，一边走回寝室。事情就是那时发生的，它并非突如其来，那个梦或许就是预兆。要从花坛回寝室要经过大操场，唯一能照亮大操场月光也被乌云淹末了。整个操场像蒙了一层黑纱，名副其实的伸手不见五指。我有一点怕了，空旷漆黑的环境让人无助。我大步的走着，要尽快的回寝室，希望看门的还肯让我进去。大操场应该是平坦的，我却被什么拌了一跤。那一跤不怎么疼，所以我立刻爬了起来。身后突如其来的呻吟吓了我一大跳。“好￣￣￣￣痛￣￣￣好￣￣￣痛啊￣￣￣￣！ ”这呻吟的人口齿模糊，断断续续。“谁啊！是谁啊？！￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣”我惊吓的大叫起来。“你￣￣￣￣踢我干嘛？”我仔细一看原来是同班的周x，他很闷，不常说话，但一开口白天也能吓死人。“你也没回寝室？”我问他，他没回答，“不对，你不是不住宿的吗？”“我来找东西。”（由于麻烦，以下用正常语叙）周x回答。“那么晚了找什么？”因为多了一个人我也不怎么怕了“脸”“什么？”“我的脸。”他说得很平静，很严肃。我不自主地往他脸上漂了一眼，他的脸很惨白，却还好好地在它该在的地方。我松了一口气。“你的脸不是还在吗？”“你说这张？”他指着自己的脸说，“不是我的，是周x的”我心中泛起不祥的预感，问：“你不就是周x吗”他突然暴躁起来，大叫起来：“这不是我的脸！不是！我的脸呢？脸呢？”他的手伸到耳后，猛的一扯。如果有一面镜子我一定会认不出自己那张苍白抽筋地脸，因为我看到了我一辈子也忘不了的可怕地景象。他竟然将自己的脸生生地撕了下来，露出血淋淋的……我吓的出不了声了，手脚也不听使唤。“周x”指着我的脸，吐出的眼珠显得无比的贪婪。大吼：“这是我的脸，还给我，把脸还给我！ ”说着伸手来撕。我反应过来躲闪时，脸上已传来一阵巨痛。立刻转身没命的往黑暗中跑，没有一点方向感，直到用尽最后的力气。第二天早上醒来时我躺在离学校三千米外的花园中，昨晚一切像一场梦。唯一能证明它发身过，是我脸上五道长短不一的伤痕。此后再也没见到过周x，但或许有一天他会再出现，来要我的或是别人的脸。但愿你的脸不是他想要的。