三峡早过了，也没什么希奇的，我反而对丰都鬼城有了向往，真想去看看。我站再船尾，看着江面，等待着丰都的到达。风很大，但是一点也没吹到心里，心还是那样热乎乎的。这时候，来了个人，听口音是四川人。我走过去问他：“请问丰都还有多久才到？”他愣在了那里好久才说：“我不晓得，没听说过丰都！ ”听口音，绝对是四川人，怎么会连丰都都不知道？看来，是不是。。。。。。天渐渐黑下来了，可到现在，我连个小镇都没看见，更不用说丰都了。看来我再天黑前是看不到了，心里不免有些遗憾，我叹了口气，跟着，风也吹进了心里，凉的很。回到舱里，里面的人或睡，或躺，或看电视，都似乎与世隔绝，把别人当作透明的，一副惟我独尊的样子。我轻轻地走到自己床位，两手再两张床上一撑，坐到了床上，尽量不去侵犯他们。我睡再上铺，我讨厌上铺。我顺手拿起上船前买的《读者》看了起来，可是却一点看书的心思都没有，因为我还在想着丰都。越来越晚了，睡觉的人早进入了自己心里的世界，躺着的，看电视的，也都去寻找梦里的人儿了。我还在翻着一个字也没看进去的书，我也想到梦里去看丰都，可是怎么也睡不着，似乎感觉到丰都就在眼前了，因为我感觉到了船在慢慢靠岸。外面的广播响了：“旅客同志们，本次客船已到达丰都码头，请下船的旅客收拾好自己的行李准备下船！ ”我一越而起，以最快的速度跳到地上，冲到舱外，可是我失望了，外面的天空漆黑一片，除了船上和码头外，山上似乎有雾，零星的亮着几点“灯光”，模模糊糊，若隐若现，说不出的诡秘，我的心又凉了几许。我紧了紧衣服，看着上下船的人们，也没什么特别，于是又把目光投向了黑雾中的山城，去感受鬼城的凄凉。灯光少了几个，在下山通向码头的路上，突然出现了两个红点，向码头奔过来，但又仿佛是飘过来。我的眼睛大了，心也似乎不乐意呆在胸腔里，一个劲地想蹦到外面来。近了，她们到了码头，她们不是奔，也不是飘，是走，安安静静地走，但是，能走那么快嘛？更何况，她们似乎并不累。船又开了，我重新回到船舱，与世隔绝的人们唯一的变化就是翻了身。而船舱又多了两个人-----在丰都上船的两个女孩子，似乎是两姐妹，很漂亮的两姐妹，和她们的眼睛相对，一股凉意从我的眼睛直透心底，甚至整个船舱也随着她们的眼光渐渐的凉了下来，因为那些睡着的人们也都裹紧了毛毯，她们进来前，他们是什么也没盖的。她们只买了一个铺位，两个人挤在一张床上。什么话也没说，也都进入了自己的世界。我看着她们，因为她们的漂亮，忍不住开了腔：“你们去重庆？”过了半天，一个声音又从我的耳朵凉透了我的全身：“是的！ ”是那个看起来大点的女孩子说的，我打了个寒颤：“呵呵，咱同路，真好！呵呵，好冷！ ”“冷就睡觉去！ ”这句话就象命令一样，使我难以抗拒，于是我就上了那个该死的上铺，这时候的船舱，就仿佛是夏天的冬夜，我裹紧了毛毯，眼睛越来越重，接着周公就来接我了。。。。。。“去，把血擦掉。去，把血擦掉。去，把血擦掉。。。。。。！ ”同样的一句话，一个劲地往我耳朵里钻，感觉就象睡在了冰天雪地里一般，我打了个喷嚏，揉了揉眼睛。灯还亮着，但是很弱，因为灯管上结了冰，真不可思议，灯管那么强的热量居然结了冰？谁相信呀，可是我不得不信，虽然眼睛有时候会骗自己，但是这次绝骗不了我，因为事实正在我的眼前。我来不及惊呆，急切想知道那两姐妹怎么样了。可是哪里有她们的人影，床上整整齐齐，根本就没人睡过。我再向其他的床位看------这回我再怎么来不及也要惊呆了------每个床上都是猩红一片，但是没有流动，因为已经冻起来了，突然，梦中的话又响了：“去，把血擦掉。。。。。。！ ”唉，我总是无法抗拒这个声音，因为我发觉我已经在照着做了。血已经冻起来了，很硬，很凉，连冰都会感到自愧不如。过了好久，终于把所有的血都扔进了江里。扔完最后一块，我不敢回舱里了，想在甲板上热乎热乎。我慢慢地走到了船尾，找了个地方坐了下来，背着风点燃一只烟，可是没抽几口就抽不动了，火也熄了。我扔掉烟，正在纳闷，突然觉得背后有人在挖我，可是我却无法回头，但也没感到痛，跟着，我就看到不断的有东西被抛到江里-----肉，骨头，心脏，肝脏，肺，肾，肠子，手，接着我就站不住了，因为我看到一只脚飞到了江里，跟着又一只，最后，我再也看不到东西抛下去了-----我的头飞在了空中，正向江中飞去。在我的头落江前的一刹那，我看到了，我听到了------我看到了整条船说不出的诡秘，阴森，一个船员站在我刚才所在位置的后面；我听到了：“去，把血擦干＃。。。。。”