这是发生在冬天的一个真实的故事……一名初中女生在铁路与公路交叉处发生的一处交通事故中丧生。据说身体被火车碾成两半，死得很惨。可是，更可怕的是在事故发生后10分钟，她的上半身居然复活了！直到今天，那个女孩的灵魂仍在寻找着她丢失的双腿……而且，那个灵魂在听说过这次事故的人住的地方……三天之内一定出现！！！接着，她会问你：‘你有腿吗？你有腿吗？’这时候如果回答错了，她就会把你的腿扯断分开！ ”海风在给胆小的风之翼讲完这个故事后，一脸坏笑地说道：“怎么样？想要知道正确的回答吗？”“想…想知道！ ”“如果想让我告诉你，就拿100元来。”心中充满恐惧的风之翼无奈地掏出钱来，带着哭腔地说道：“好…给你……”海风接过钱后转身就跑，边跑边扭过头来对风之翼坏笑道：“哈哈，自己去想吧！再见了！ ”“什么？！太…太过分了！ ”那天晚上在猫猫家聚会时，风之翼哭丧着脸对我们讲述了他前一天的经历。“什么？因为不知道该怎么回答‘列列’的提问而睡不着觉！？哈哈哈……”“还挺把它当回事，真够胆小的！ ”大家纷纷嘲笑起风之翼来，而向来比较了解鬼怪的傲剑却不知为什么非常粗暴地对风之翼吼道：“告诉你吧，关于‘列列’的传说完全是编造出来的！今后再也不要想关于‘列列’的事了！明白了没有！ ”“你太残酷了…我真的很害怕，你却不问情由地训斥我。我讨厌你——傲剑！ ”风之翼满腹委屈地泣诉不满。“你难道非大声斥责他不可吗？”“是啊！尽管哪个灵魂并不存在……”网友们见风之翼真的很伤心，便责怪傲剑不该太凶。傲剑一直缄默无言，直到困乏的风之翼去另一屋中睡着了后才对大家解释道：“你们错了！那个灵魂确实存在，而且很危险！ ”“什么？是真的？！ ”“是的．列列’的传说是有原型的。她就是十几年前的一个冬天，在黑龙江发生的一起铁路交通事故中身体被切成两半的L·L。可能是因为天气太冷，血管收缩得很厉害，血没有一下流光。所以没能马上死亡，上半身还拼命挣扎了好几分钟。”“那…为什么说是编造的呢？”“因为只有那样想才会安全。如果一个劲儿地想着‘太可怕’，脑电波的波长会和灵魂的波长一致，那么反而会把灵魂召唤来。风之翼的恐惧太厉害了，那样的话，可能会吸引‘灵魂’的到来。”刚说到这里，一阵“哐当”“哐当”的火车声传入耳中。另一屋中的风之翼也从睡梦中惊醒，他刚一睁眼就看到只有上半身的列列在离他不到一米处面目狰狞地盯着他０你有腿吗……”列列瞪着他问道。“哇啊！ ”风之翼惊叫起来。我们闻讯冲进了那间小屋，风之翼立即躲到我们身边“快…快救救我！她要抢走我的腿！告诉我正确的答案吧！ ”“你想知道她为什么无法安息，为什么要到听说过这件事的人那儿去吗？你想知道正确答案吗？好！我告诉你！ ”傲剑拽着风之翼的衣领说道，“她无法安息，完全是你这样的人造成的！她的家人供奉着她，想让她早日安息，可是，成千上万像你这样的人谈论着她的事。并为此而恐惧，这些念头像无形的锁链束缚着她，使她不能去极乐世界！她是个被人们的念头缚住的灵魂，只要还有人在谈论她的事，她就无法安息！ ”傲剑稍顿了顿后继续说道：“只要你想到她的时候别害怕，而是祈祷‘希望你早日安息’，这种想法就是让她安息的力量源泉。”风之翼听完后终于鼓起勇气，走到列列的面前说道：“列列，对不起，我不再害怕了。希望你能早日安息。”傲剑也对列列说道：“忘掉那些谣言吧。你一定会安息的。好了，现在你该回去了。”只见列列脸上露出感激的表情，慢慢的消失了。这时，傲剑对大家说道：“那些因悲惨事故而死亡的人很容易被人们拿来作闲谈的材料。不要闹着玩儿的把死者想象成怪物去谈论，那会亵渎死者的灵魂的。”“那么，‘如果不能正确回答，就会被弄走双腿’又是怎么回事呢？”风之翼问道。“那是一些无聊的人随意编造的假话。”与此同时，海风正在家中洋洋得意地数着骗来的钱。“嘿嘿…用这个办法骗钱真是太容易了！得想想明天还能到哪儿去再大捞一笔！ ”突然，列列在他面前出现了。“你有腿吗？”“啊！是…是‘列列’吗？没想到居然真的会出现……不…不要紧，我知道怎么回答……”海风壮起胆说道：“‘XXXXXXXXXXXX／怎么样？快消失吧，你这个妖怪。”列列盯着海风，阴沉地说道：“到处散布谣言的人就是你吧。你竟然敢这样做。你好大的胆！ ”“碍不要！完了，回答是错的…”列列边尖声喊着“你有腿吗？”边“咔”“咔”两下扯断了海风的腿，然后丢下已只见出气不见进气的海风，拖着他的两条断腿走向远方，慢慢地消失在夜色中……