某大学的教学楼中曾经发生过这样一个骇人听闻的故事......在该大学建校之初只有四栋教学楼，该教学楼就是其中的一栋。因此在那个时候，一到考试阶段，该教学楼就会通宵开放。而现在该教学楼却无论如何不会开灯超过10点，一到10点之后，该教学楼那边就会漆黑一片，只有里边值班人员的宿舍亮着灯。因为在该教学楼曾经发生过这样一件事：那时具体是什么年代已经无人知晓，只知道确实发生过：有一位刚进校的男同学，进入该校时抱有远大志向，想要出人头地，因此读书相当的用功。那时，适逢考试，该同学在该教学楼二楼自习到深夜大约2时许。虽然是在考试阶段，但自习到深夜2点的同学毕竟不多，因此当时教室里就只剩下该男同学一人。人毕竟还是人，学习到这么晚总是会觉得累，因此该同学就趴在课桌上迷迷糊糊的睡着了。在迷糊之中，他好象听到该教室后门有人进来了，由于当时好学的人很多，因此他也没在意，继续睡他的觉。睡着睡着，突然觉得有人在推他的肩膀：“同学，同学，醒醒，醒醒，”他睁开惺忪的睡眼一看，原来是一位女同学，身着一席白衫，好象还蛮漂亮的，她正用求恳的眼光注视着他，“你能不能跟我出来一下？”这个男生心想，难道我真的走了桃花运，真的读出个颜如玉。他迷迷糊糊地就跟着这个姑娘出去了。在下楼的时候，女孩子走在前面，他走在后面，迷糊之中，他好象觉得这个女孩不是在走，而是在飘。他以为自己还没睡醒，揉了揉自己的眼睛，仔细一看，这个女孩下楼时还真的是在飘，而不是在走。他只觉得自己的脑子“嗡”的一下，也不顾什么了，拔腿就跑，一口气跑会宿舍，推醒室友，就把刚才的事情说了一遍，室友被他从睡梦中吵醒，一肚子不高兴，都说这是他看花了眼，大家说了一会儿就都睡了，他想想，鬼，太飘渺了，一定是自己看花了，也就睡了。是夜无话。次日夜晚，该男生又在该教学楼自习到深夜。这天晚上，他又习惯性地呆在昨日的那个教室。开始也没什么，但到了深夜之后，他心里就开始发毛，东瞅瞅西望望，深怕再发生什么事。但一直到2点30分还是没什么动静，于是他也就渐渐放了心，迷迷糊糊又打起了盹。就在这时，同样的事又发生了，又有一个白衫女子走了进来，用同样的手法，同样的语调，央求他出去。男生浑身一惊，心里就对自己说：镇定、镇定，世上无鬼！跟着该女孩就出去了。这次他对女孩的走路进行了仔细的观察，发现她不仅是下楼，在走路时也在飘。这下可把他吓坏了，拔腿就跑回了宿舍。回到宿舍之后，他把刚才的事告诉了他同学，他的同学听后，虽然还是不太相信，但想想，不可能两天都会发生同样的事情，因此决定第二天陪他一起捉鬼。这天晚上，他们几个人商量好由该男生在昨天的教室自习，而别人在该教学楼外的树林中等。到了晚上2点的时候，该男生越想越怕，想要走，但想想外面这么多人，如果自己逃出去的话，岂不是很没面子，于是只有硬着头皮等下去。这次，他是无论如何也睡不着了，东张西望，希望不要再发生昨天的事。突然他看见那个白衣女子又从后门飘了进来，他吓得腿都软了，但还是挣扎着跑出了该教学楼对着他的同学们大叫：她来了，她在后面！但他的同学们却只看见他一个人在那边大喊大叫，然后就跳入了边上的小河中......后来听说，又发生了一件女同学该教学楼遇鬼的事件，这就不值一提了......