其实柳生得到那支断肠笛纯粹是一个偶然，但后来的故事却如同宿命，不可逆转。那是一个春意浓浓的日子，柳生独坐在湖边吹奏竹笛，笛声清越悠扬，天地间一片澄明。那时桃花正好，树树灿若云霞。那张艳若桃花的素面突然出现于桃花之间——似乎纯粹是一次邂逅，一个偶然。女子自花丛中缓缓走出，绿鬓如云，盈盈纤腰一握，眸子清亮乌黑，如一泓秋水。桃花人面，绝艳红颜。女子送给柳生一支玲珑玉笛。那支断肠笛。柳生失魂落魄地携笛返家。当夜于灯下吹奏那一管晶莹玉笛，女子忽现灯前。柳生喜出望外，急扑上前去抓取她衣袖，却扑了个空。她的衣，她的人，明明俏生生地立在眼前，却抓不到，摸不着。柳生惊道：“你是鬼？”女子颔首：“是的，我是鬼。”柳生敛却惧色，道：“留下来陪我，好么？”女子微微诧异：“人鬼殊途，你竟不惧？”柳生不答，将女子所赠玉笛横放唇边，奏响一首《长相思》。笛声中，女子深深凝视柳生，末了，竟有盈盈珠泪闪烁眼际。“好，我留下来。”她说。从此女子夜夜来陪伴柳生，谈风弄月，品茶斟酒，通宵不倦。但她依然是个空，抓不到，摸不着，没有形体，没有体温。每到忘情时，柳生总是伸出手去，只扑了一个空。只有那支断肠笛是实实在在的，洁白温润，声音清越。女子最爱听柳生吹笛，他吹奏一曲《长相思》，她便合拍而歌，翩翩而舞，曼妙绝伦。柳生忍不住迎上去——依然扑了一个空。柳生渐渐沉默，女子察觉到一切，却不动声色。一日，女子予柳生百金，幽幽道：“君家东邻新搬来一妙龄女子，容貌艳丽，温婉娴雅，堪为君妇。可持此金往聘，必能如愿。”柳生顿有喜色，随即掩去，道：“那你呢？我娶妻之后，你可会再来陪我？”女子凄然一笑：“你我缘分已尽，今日一别便成永诀。那支断肠笛可否还我？”柳生伸出手去执她的手，又扑了一个空：“那笛子留给我做纪念，好吗？”女子犹豫片刻，终于答应。“此笛是我之魂魄寄住之所，望君善加保管，莫使玉笛跌碎，否则我将魂飞魄散，永远消失于人世。你千万记住了！ ”柳生点头允诺，女子遂化作青烟一缕隐入笛孔中。柳生果然娶得东邻之女，虽不如女子之绝世容颜，亦美而慧。柳生执其手，揽其腰，娇柔温软，不由心神俱醉。每夕，柳生必抚断肠笛良久，感念女子。其妻看在眼中，暗暗猜疑。一日，柳生酒醉，取玉笛轻抚良久。其妻乘机套问，柳生便将与女子的一段交往及玉笛缘由悉数相告。“原来你还有这样一个红颜知己！ ”她冷笑着说。“和你成亲后我就再没有见过她了。我现在心里只有你一个人。”柳生急切分辨，伸手去握她的腰，那纤细温暖的肉体。她挣脱了他的手臂，逼视着他：“如果你真的心里只有我的话，就把这支笛子砸碎，否则我永远离开你。”她把笛子交到他手中。他的手在颤抖。女子的容颜仿佛又在眼前，他伸出手去，只有冷冰冰空荡荡的空气。妻子站在一旁看着她，交抱着双臂。那圆润的、温暖的迷人肉体。他的手猛地一抖，玉笛猛然坠落，摔得粉碎。“你终究负我。”女子静静立在面前，轻轻叹息。容颜依旧，却是冷绝。“你——你没有魂飞魄散？”他大惊。“这一切都是我为试探你故意设计的。”她幽幽一笑，“可是我错了。天下的男子均是一般薄情，你那曲《长相思》固然动人，终究不如软玉温香抱满怀。是我错了。”语毕，她将断肠笛的碎片拾在手中，玉笛便复原如初。人和笛都消失不见。他有莫名的惊恐，伸出手去，要抓住那温暖的、柔软的肉体，触手却是一片冰凉。定睛一看，原来抓住的，不过是一块坚硬的石板，上面裹着艳丽的衣服钗环。他绝望大吼：“我错了！你不要走！求求你不要走！不要丢下我一个人！ ”夜色正深，月亮和星星都不动声色。他只听见自己绝望的声音在空荡荡的屋子里回响。寒风吹过，远处依稀传来一阵幽怨的笛声。