这件事发生在一个寒冷的冬天。深夜时分，一列由两卡编成的内燃火车，在雪天的原野上奔驰，车上只有司机和车长两人，没有乘客。车内唯一的取暖器是一个圆火炉，正在熊熊点着。突然，一名女子站在路轨上，司机马上把火车煞停，但一来不及了。列车把那女子撞倒，走了数十米才停下。那女子是冲出路轨企图自杀。这样子一定要联络最近的车站报警。可是，那时的无线电不象现在的那么先进。结果，司机和车长决定一人留下来一人步行到下一个站求救，抽签决定车长留下。司机离去后，车长独自在车内望着炉火。不久，当车长开始打盹得时候，窗外传来了。。。。。。嘎嘎。。。嘎嘎嘎。。。。。。好象拖着什么的声音，车长脸色也青了，到底下着雪的原野之上还会有什么呢？现场应该只有自己和那女子的尸体。嘎嘎。。。嘎嘎嘎。。。嘎嘎。。。嘎嘎嘎。。。拖拉东西的声音越来越近，跟着从刚才司机走时忘记关上的隔邻卡车的门爬了上来。隔着一扇门后的另一卡车里，肯定有着什么的。不久，门一声不响的打开了。。。。。。。。。。。。。。。。一小时以后，司机带着警察回来，但不见车长的踪影。列车旁只有被碾断了的女子的下半身。找了差不多三十分钟，司机不经意抬头一望，不禁吓呆了。原来车长爬上了路轨旁的一条电线杆上，已经冻死了，而他背后，竟是那女子的上半身尸体。竟是那女子的上半身尸体!!竟是那女子的上半身尸体!!!敬告各位读者看完一定要马上忘记，不然是很危险的。切记切记！！！