杜烨大学毕业后在一家颇有名气的软件公司做程序设计。前文说过，他是一个很聪明的人，大智慧姑且不说，至少有一些小聪明。他凭着自己的聪明很快积攒了一笔钱。2000年4月，他从武汉公司调至成都，无巧不巧地买了我隔壁的那套房子。于是，我们又成了邻居。四年多不见，他依然没怎么变，脸色苍白，头发蓬乱，一副长期营养不良的样子。他大学一毕业就结了婚，妻子是河南人，脸色腊黄，和他一样瘦小，名字很古怪，叫辜琴。他们速度惊人地生了一个小女孩，我见到她时，已经一岁多了。小家伙不哭不闹，看人时，乌黑的眼珠子一转不转。令人百思不得其解的是，那小家伙左手居然也有六根指头。这成了杜烨的一块心玻他时常会睁着空洞迷茫的眼睛和小女孩对视，而且，一对视就会没完没了，父女俩象比赛似的，除非那河南瘦女人辜琴将他俩分开。虽是邻居，我们碰面的机会也不怎么多。老实说，这主要是我的原因，我实在不愿意介入他们哪个处处透着神秘诡异的家庭。可是从6月份开始，杜烨却一反常态地主动和我套近乎了。他的话莫名其妙，常常令我丈八的和尚摸不着头脑。例如那天，他突然神神道道的告诉我：“电脑病毒也会传染人体的，你知道么？”他说这话时，脸上带着似笑非笑的表情，可说话的语气却令人感觉是一本正经的。“我怎么没听说过？”我自然是不相信他的话。“哼！你不信就算了！ ”他似乎突然变得凶狠起来，苍白的脸上倏地罩上一层寒霜，目光空洞而悠远。这时，他的妻子出来了，望了望他，又望了望我，“嘿嘿”干笑了几声，似乎算是道了歉，把杜烨拉回了屋。我逃也似的回房，紧紧地关上门，呆呆地坐在电脑前，好半天敲不出一个字。这时，我才猛然发觉，他刚才说话的声音金属般的尖锐刺耳。之后，又过了一个月吧。那家伙又来敲门了，我才把门打开一条缝，他就挤进来了。大大咧咧地在我的沙发上坐下，目光直直的望着茶几上的珊瑚盆景。我不敢出声，生怕一开口又会惹出他什么奇谈怪论来。约莫过了五分钟，他突然象控制不住似的“吃吃”傻笑起来，边笑边说：“老同学，你可得救救我啊！ ”我被他突如其来的话吓了一大跳，忙问：“你怎么了？”“我每每在写程序的时候，总感觉背后站着一个人；她在朝我的颈窝里呵气，一阵一阵的冷啊！屏幕上的字母似乎也变成了一串一串的小虫子，直往人眼睛里钻……”他说，这时他的瞳孔放得很大，象看到了什么极其恐怖的东西。“那是你的错觉吧？”我也被他弄得神经质起来，不自觉地回头望了望，心突突的跳。“不是的！不是的！ ”他突然歇斯底里起来，用手拼命扯着乱糟糟的头发，“我感觉她在我的背后，她在的，有一次我猛地回头就看见她躲在墙角，虽然我看不清她的脸，却能感觉到她在冷冷的笑！ ”他喘了一口粗气，又说：“她为什么还不肯放过我？为什么？我要杀了她！一定要亲手杀了她！ ”他的眼神变得无比狰狞。“杜烨，杜烨，你怎么了？辜琴……辜琴……”我慌了，大叫他老婆。好一会儿才见那个瘦女人慢吞吞地走过来，只冷漠的望了杜烨一眼，声音出奇平静地说：“没什么的，他常这样。瞧你吓的，拍一拍他的头就好了。”说着用手轻轻一拍杜烨的脑袋。果然很灵验，杜烨一下子就乖了；却似乎很累的样子，大口大口地喘着粗气。“你应该送他去医院检查一下啊！ ”我心有余悸地说。“谁？谁要去医院？”杜烨回过神来，望了望他妻子，又用空洞的目光抓住我，直盯得我心里一阵阵发毛。“没……没什么……”此后，杜烨再来叫门，我就死死不开门，为了让他相信屋子里没人，我还掏出手机一遍遍拨打自家电话，装出没人接电话的样子。他却很有耐心，象和我捉迷藏一样，一遍又一遍地摁门铃，直摁得人想跳楼。后来终于出事了。他们的小女儿——也就是那个六根指头的小家伙，不知怎么的爬上没有装防护栏的阳台，从六楼上掉下去摔死了。而我却总不愿意相信是摔死的，那些天里，我的耳朵里老是回响着杜烨金属般尖锐刺耳的声音：“她为什么还不肯放过我？为什么？我要杀了她！一定要亲手杀了她－…”再后来，也就是2000年12月31日深夜吧——或许应该算是2001年1月1日；就在那新年的钟声敲响之际。我从睡梦中被隔壁传来的一声凄厉的尖叫声惊醒，我浑身冷汗地从被窝里坐起；挂在墙面上的钟也发出金属的鸣响，它告诉我：已经是2001年了。杜烨疯了！就在新年的第一天里被送进医院。碍于情面，我去医院看过他一回，可怜，他已经不认得我了。目光空洞呆滞得叫人心酸。当时这件事，被小区里那些闲得没事干的老太太们渲染得神乎其神，有人甚至说那套房子的风水不怎么好。“你看，小的摔死，大的疯了；那女人神神道道的，迟早也会变疯。”当时竟有热心人来劝我搬家。我当然没有搬家，可心上却象压上了一块大石头，怎么也放不下来。我预感到还要出事。果然，杜烨住院一个月后，临近春节的光景吧，病情突然急转直下，没捱到三天，也就是旧历年底，就死了。院方出具的死因报告是：死于惊惧过度。尸体在火化前被秘密解剖，这事知道的人不多。碰巧，我被报社派去采访，也就顺理成章地看到了那份尸检报告，上面赫然写着：死者脑细胞大量纤维化，怀疑被一种不知名的病毒所感染。附注：此病毒来源不详，估计从外界通过瞳孔进入人体，临床表现尚属首例，可能会传染。采访结束后，那个满头银丝的老院长居然降尊纡贵，热情地握着我的手说了一大堆“辛苦”“感谢”之类的客套话。然后郑重地对我说：“此事蹊跷诡异，按照《新闻保密法》的有关规定，不宜作公开报道，我们院方会向有关部门申报。另外奉劝一句，请勿于死者家属正面接触！ ”他不知道我是杜烨的邻居，否则可能也不会久久地同我握手了。当晚，我和衣躺在床上，久久不能入睡，耳朵里反复回响着杜烨生前那金属般尖锐刺耳的声音：“电脑病毒也会传染人体的，你知道么？……哼！你不信就算了！ ”那一刻，我突然感觉恐惧，在这世上，现在就只我一人清清楚楚地知道整个事件的前因后果……