林诗是个很漂亮的女孩子，白白的皮肤，大大的眼睛，还有在风中飘舞的秀发。大家都很喜欢她，当然林诗从小就知道自己很美，外婆在的时候常拿着一把精致的镜子给林诗看，说自己很漂亮，后来外婆死了，镜子就留给了林诗。那就成了林诗的宝贝。每天都要照个两三次。后来林诗慢慢长大了，她一直都是班里最讨人喜欢的女孩。后来班上转来一个很可爱的女孩子，这会让林诗不高兴了好久，从此林诗的心思就花在了打扮上，而那个女孩也有意无意的和她比起来，林诗的成绩一落千仗，脾气也越来越坏。几乎每小时都要把镜子拿出来照照，林诗看到电视上的明星都那么耀眼，觉得自己也应该是那样的，于是她把每天午餐的钱都存起来用来买化妆品，晚饭也不吃了，说是要减肥，一米六的个子减成了八十几斤，好象一副骷髅，家里人看在眼里急在心里，可每次说她的时候她总是以绝食来抗议，这样家里人也不敢在多说什么，怕她连早饭也不吃了。这两天林诗每天都很晚睡觉，一个人在房子里不知道干什么，不过以后林诗的成绩慢慢好了，人也没以前那么瘦了，大家也都放了下心。这天，林诗的表姐住了过来，和林诗睡一个房间。表姐看林诗睡了自己也就睡了，可是睡不着就躺在床上想心事，这时忽然看见林诗坐了起来，借着月光看见她慢慢拿出一些东西，在脸上画着，姐姐睁大眼睛看着妹妹画的装，很奇怪，红色的眼隐，红色的眉毛，红色嘴唇，可是脸色却白的可怕，画好后林诗拿着镜子开始梳头，可头发一跟一跟一撮一撮的往下掉，姐姐最终吓的叫了出来，林诗看转过头看着表姐，嘿嘿一笑，说：“看见了把，我的头发都掉了，怎么办呢，你是姐姐，就帮帮我吧。”“什么什么？”表姐这是早吓的说不出话来，林诗又是怪怪的笑：“我都是用黑猫的毛接在头上的，可是还是不好看。姐姐，你的给我吧。”说完就幽幽的走了过来，黑暗的房间里只听见姐姐的一声惨叫。大家都从睡梦中惊醒，来到林诗的房间，看见表姐用力抓着自己的头发，地上都是被抓下来的头发，满脸是血的姐姐看到家人来，忽然笑笑说，我的头发给了妹妹，你们看她多漂亮埃可床上的林诗一动不动的躺在那里，人们过一看，林诗早以死了，瘦瘦的脸上画满了红色的装，头发因为没有营养都掉了，稀稀松松的，手上拿着外婆给她的镜子。原来林诗每天晚上都要照镜子打扮，老人都有个传说，说是晚上化装打扮的都是鬼，林诗被送去了医院，医生说，这女孩死了有两三天了，大家都不知道林诗怎么死的，只是听表姐常一个人在夜晚对别人说：“晚上不要化装，不要打扮，鬼才在晚上化装呢。”