有一次大家兴致来了，关起灯来讲鬼故事。这是我朋友的朋友讲的故事。他特别强调那千真万确是发生在他身上的故事。因为工作的关系，我常得深夜开车从北宜公路回宜兰。偏偏北宜公路是出了名闹鬼的地方，特别是夜晚行经九弯十八拐，一路有人丢撒冥纸，那气氛，活生生的就是阴间地府的感觉。那阵子，台湾从南到北都有闹鬼的传闻。有人说那是一个阴谋，也有人坚持真的有鬼。我本来就是个胆小的人，听多了闹鬼的故事，三更半夜开车在北宜公路，更是提心吊胆。我很担心路上有什么跑出来，或者引擎忽然停下来。我间度着开大收音机音响壮胆，可是山区经常收讯不良，那些若无夜有的杂音更是叫人不舒服。自从听说鬼魂的声音会从收音机里面跑出来以后，我更是不敢打开收音机了……总之，我不但没有因为夜路走多了而变得习惯，反而愈来愈过敏，我的潜意识似乎坚信终有一天我会碰到鬼。事情发生的那个深夜，我仍然是一个人开车。我记得汽车经过了一个小村落，那个村落虽然有几户人家，却没有人开灯。经过村落之后我只觉得气氛很诡异，果然没多久，我就看见前方有个穿着白衣服的女孩子，对着我汽车招手。说真的，我心脏差点从嘴巴里跳了出来。当时我的心情很复杂，我不知不觉放慢了车速。一方面我怀颖自己是否看走了眼，另一方面我也提防着万一她扑过来或是突然做出什么动作。那天协雾气特别重，我开着远光灯，靠近时才发现那是一个留着长头发的女孩，风吹得她的头发漫天飘扬。我愈想愈觉得不对劲，正想踩足油门全速逃离时，才发现那个女孩手上还抱着一个婴儿。这可让我内心挣扎不已。我心想，三更半夜的，万一真的是个有急事需要搭便车的妈妈，那可怎么办才好？就在汽车驶过那个女人不到十公尺左右，我终于违拗不过良心的驱使，强迫自己踩了刹车。车灯照着前方，车后乌漆麻黑的，什么都看不到。我只听到了寻个女人从汽车后方跑过来。然后是车门找开的声音，一阵凉风窜了进来，之后是车门又关上了，于是我再度发动汽车。我死命地往前开，不知道为什么，从头到尾，那个女人没有跟我说过一句话。我试着和她交谈，她也不回答，只听见车后那个婴儿熟睡咬牙的声音。我全身毛骨悚然，甚至回头看一眼的勇气都没有，我只记得拼命踩油门，汽车愈开愈快。等天色稍亮，汽车终于绕出山区，我才有勇气回头看。这一看不得了，车后座根本没有女人，只剩下一个熟睡的婴儿。我全身发毛，急忙把车开到警察局报案，并把小孩交给警察。整个早上我都无心上班。山里面那个女人到底是谁？是一个死去的妈妈？或者是一个怀了孕的殉情女人？她的背后是一个凄凉的爱情故事吗？……我几乎想像了所有可能的版本。直到中午休息时间，我再也忍不住了，拨了电话到警察局去问。没想到，我才说明问意，警察劈头就了阵大骂：“你搞什么鬼啊，人家妈妈把小孩放到你车上，回头去拿行李，你看都不看，开了四就跑，害得那个妈妈急得到处找小孩，哭肿了眼睛。”