在小静过事前曾经告诉过我，“千万不要去学校的最后一间教室，否则，你会后悔．”我在伤心和恐惧中等待着小静的回魂夜．我的好朋友小金也是小静的知己，她知道这个消息后哭了一天一夜，同室的室友也跟着哭．突然间，我想起了小静最后的话，“千万不要去学校的最后一间教室，否则，你会后悔．”我擦了擦眼泪，对她们说：“知道吗，小静去世前曾经叫我千万不要去最后一间教室，我想，那跟她的死可能有关。”大家都听住了哭泣，文文鬼异地对我说：“是不是，小静的死跟````鬼有关。”小金说：“听说那里在学校刚刚建立的时候，有位女学生被老师叫到最后的那间教室里，那个老师想非礼那个女学生，女学生拼命地大叫，那个老师怕会引来了人，就把她打晕了。最后还把她用水泥铺在墙上。过几天后，那位老师在上班的时候经过公地，被一大包水泥压死了，听说那时候，工人们都去吃午饭了，工地上跟本没有一个人````”胆小的妮妮说：“别说了，我越听越觉得恐怖。”我想了一会儿，说：“不如，我们就去那看看有没有什么蛛尸马迹。”她们犹豫了一下子，不过也答应了。我们偷偷地躲过看守宿舍的老伯，来到了教学楼。最后的课室在5搂，我们一步步地向它走去。”妮妮看起来很害怕，我们也不想勉强她了，就叫她在下面等着，万一有什么事，她都可以去通知其他人。我们怀着紧张的心情上了4楼，那里一望无际都是黑幽幽的，还时不时飘来阴森森的风。心情越来越紧张了。“仆”的一声，有人跌到了，是金，一向胆大的她，也受不了这样的“折磨”。她说：“倒霉，既然在这种情况下跌到。”我正想过去看看她的伤，这时，听到楼上传来喊救命的声音，我往上一看，只见妮妮在上面，脸色苍白得可怕。用冰冷的声音在喊：“救命阿，谁能放我出去````”接着就从5楼上跳了下去。我吓呆了，好不容易回过神来，发现小金她也不见了。这时，我的心里只有一句话：“5楼，最后一见教室`````。”我冲了上去，在我面前的就是最后一间教室。我打开了门，那里面是一间空教室，没有桌椅，只有一些水泥灰和一跟铁棒。我的脚突然不听使唤了，走到了面对西的墙上。这时手突然拿起了那跟铁棒猛地在墙上敲```````我吓坏了，意识早就没了，但手还是在敲`````````第二天，阳光明媚。从天空中飘来了一份报纸，上面报道着：“xx学校，在5楼的墙上发现了5具尸体。”上面还影着死者的照片。有小静的，有妮妮的，有小金的，还有那个女学生的``````翻开下一页，还有我的。