家明的风流认识他的人都知道．因为他的喜新厌旧，他的初恋女朋友还为他自杀了．从此以后他更是一发不可收拾．沉醉在酒吧和一夜情中无法自拔．其实只有他自己才知道，他在女友苏苏死后才发现自己真正爱的人是她．失去她，他觉得爱情对他来说都无所谓了．只是这样的心情，他从来就没有对任何人说，所有的人都以为他风流快活没有良心，其实他每天在陌生女人的床上醒来后会躲在卫生间里大哭一场，让自己的自责和悔恨淹没．今天晚上他依然是到自己最常去的那家酒吧．酒保跟他已经非常熟，一来便跟他打招呼．＂还是和以前一样．＂他对酒保说．酒保飞快的为他上了酒．他端着酒杯开始环视酒吧内所有的女人．今天似乎没有什么可以让他看的顺眼的女人．他打算喝完了这杯酒就回家休息．空虚无聊就这样算了吧．就在这时，一个身材高挑，面容娇好的女子从酒吧外走进来，坐到了家明旁边．＂红粉佳人，谢谢．＂她向酒保点酒，一个人坐在那里喝起来．家明心一动，红粉佳人是苏苏最喜欢的酒．他向那个女人看过去，只见她皱着眉头用手在杯沿画着圈圈，这是苏苏想事情最喜欢做的动作啊．她真的好象苏苏！家明忍不住上前跟她打招呼．＂小姐，我可不可以请你喝一杯酒啊．＂她甜甜一笑，＂好啊，叫我ＭＡＥＹ吧＂天才刚刚亮家明就醒了过来，看着身边睡的正熟的女子，他忍不住叹了口气．她熟睡的样子都象及了苏苏．他开始怀疑自己是不是心理有了障碍．这么多年来，他所找的女人无一身上都有苏苏的影子．苏苏的声音，苏苏讲话时候的表情，苏苏笑的酒窝，好多好多她的影子在脑海里挥散不去．我是不是该放下了，他问自己．可是谈何容易，他怎么忘得了她？家明穿上衣服，再一次看了看床上的人，推门出去．今晚我将到哪去找苏苏的影子呢？ＭＡＥＹ在家明走后睁开了眼睛，坐起身来，走到自己的梳妆台前．打开抽屉，抽屉里竟满是一张张的脸皮，整齐的摆放着．她将自己的脸皮撕下来．看着镜子里什么都没有的脸，苏苏忍不住叹道：＂家明，我今天要用什么样子去见你呢？＂