那时刚好下着雨，舅父独自坐在冷巷。那条既暗又残旧的小巷，委实阴森可怖。他是单身人士，住在四楼，邻家是一家两口的母子，据舅父说，那母子俩经常躲在家中，平时甚少外出门，性格古怪，但和舅父的关系颇好。母亲年纪已老，七十有二，儿子才得二十四岁，还是一名哑巴。就在当晚，不可思议的事发生了，哑仔开门出来，舅父问他干什么，他用手语回应，大概是去买油。时间已近深夜，仍未回来，究竟他往什么地方去呢？不久哑妈出来问舅父，为什么他仍未回来，因已去了四小时。舅父说：「得啦！放心吧，他这么大个人，又孝顺，总之不会做坏事啦！可能去他朋友家里玩呢，你进去睡一觉吧，他回来我会叫醒你啦９但等了又等，已是凌晨一点正，此时舅父开始打瞌睡，而雨越下越大。顷刻之间行雷闪电，风雨如晦。在舅父睡与醒之际，忽然听到一阵阵的悲哭声，缓缓的脚步声，就像逐步逐步由地下往上来似的。一步、一步、再一步，看见了，朦胧间，舅父看到一个胖子，酷似哑仔，心想：「哑仔终于回来了。」醒来，四周却是空无一人，难道是他看错，然而舅父真正睡着了。一会儿后，感觉到有人按他膊头，说：「德叔，以后妈妈就由你照顾，我以后也不会回来了，求你代我照顾妈妈，拜托你了，多谢９舅父听了后觉得很奇怪：「这不是哑仔吗？为何他会说话的？」在梦中看见哑仔刚刚被货车撞倒，卧倒在冷湿湿的路面上，浑身是血。此际舅父顿时弹起来，然后望向对面马路，不禁毛骨悚然，缓缓地闭了眼，接着便晕倒。直至早上八时正才清醒，立刻起来望向对面马路，只见车来车往，和以往般，就像造了场梦似的。他不知怎和哑妈说，走去哑仔屋敲门，敲了很久，终于开门了，但却是空屋一间，一个人也没有，但为何门会开？而哑妈在哪里？舅父吓得连忙往楼下跑，不敢孤单一人留在此屋，着实震惊。一切一切也显得扑朔迷离，就像梦境般，永远仅存在脑海。