小汤和小黄在黑暗中走到了地下二层的机房门口，小汤开着门说：＂记住，我们的机房是这一层最好认的，因为它的门做的最豪华，比我家的铁门还好．＂小黄仔细一看，机房的保险门金光闪闪的很漂亮，这样的门一般是使用在生活住宅的．打开门，漆黑一片，一阵阴气扑面而来，是机房里的空调冷气．小黄摸索了半天才打开了灯，三台冰箱似的集线柜孤独的立在面前．＂不要关门！＂小汤叫住了准备关上铁门的小黄，＂就这样开着．＂＂冷气跑光了可不好．＂小黄纳闷的说．小汤摇摇头：＂没关系．＂然后在狭小的机房里转了一圈说：＂你可要有心理准备哦，这里面死过人的．＂小黄瞪大眼睛：＂死人？＂＂是的，一个民工，在那里，＂小汤随手指了指墙角，＂他从人字梯上摔下来，当场就死了．＂＂摔下来？怎么会摔下来？人字梯不是很高啊？怎么会死？＂小汤摆摆手：＂工作吧，我怎么知道他怎么会死的？先打个电话给外线人员，问他们把线接在哪个端口上了．＂突然，＂呜～～～＂是报警器的声音，在这阴冷空洞的机房里显得格外响亮和刺耳．＂什么东西？＂新手的小黄惊问．＂报警器，有人进来就会自动报警的．没关系，关了它就可以了．＂小汤去集线柜上寻找报警器的位置了．小黄的确感到了阵阵阴冷，可能是空调的缘故吧．他拨了外线人员的电话号码，望着机房外的寂静黑暗，从门缝里可以看见走廊的尽头有昏黄的路灯中，一根粗壮的血红色的下水管道滴着水．电话里传出了一个女人的声音：＂对不起，您所拨打的用户不在服务区内，请稍后在拨．．．＂小黄放下了电话，回头看见小汤正在集线器上仔细的寻找着报警器,“呜~~~~~“报警器很有规律的刺耳的响着,显得整个地下机房更阴森了.“妈的，找不到，让它响去吧。怎么？电话打通了吗？”小汤问。小黄摇了摇头，突然看见空调上流出黄黄的液体，立刻张大嘴巴指着。小汤回头一看，也是吓了一跳。发呆半天才说：“很。。。很正常的，空调都是会滴水的。不要管这些了，赶快再打电话联系外线人员吧，他不是说好先来这里等我们的吗？”“打不通，没有在服务区内。”“我来打，你去上面看看，说不定他在大厦的门口等我们。”小黄立刻往保险门走去，他可想赶快离开这个地方了，小汤蹲在地上拨着号码。当小黄走到门口时，“滴~~~滴~~~”一阵悦耳的手机铃声从机房的地板下传来。。。。。。