首先我要告诉大家，这是一个真实的故事。那个时候我正在读高中。繁忙的学习，单纯的中学生活虽然有些单调，但是有可爱的同学和老师，所以还是觉得日子过得很充实。转眼间高考的时间就临近了。这个时候，发生了一件震动全校的事情！事情发生在高三三班。应该说这是一件不光彩的事情，至少对一个中学生来讲是这样。故事的主人公叫亡（为了死者在天之灵，所以我决定用他的化名）。亡有一个女朋友在另外一个班级。有一天晚上，他们在女生宿舍门前约会。已经是很深的夜了，谁也不知道亡是怎么能够在女生宿舍呆那么久的。因为学校不允许男生进入女生宿舍的，所以保安每天晚上都要值班查夜。这个时候，亡和他的女朋友被发现了。亡非常惊恐，他努力地想要从保安的手下逃脱。可是女生宿舍的大门早已经被锁上了。亡无处可逃了。忽然间他看到了墙角的一堆砖头。踩着砖头应该能够爬上墙头的。亡拼命地向砖头冲过去，全然不顾后面保安的警告和喝叫！当亡终于踩着砖头快要爬上墙头的时候，保安们已经到了墙下面。看着亡快要从自己的手中逃脱，其中的一个保安在情急中顾不得多想，竟然拿起一块砖头向着亡砸过去。砖头不偏不斜，正好砸中亡的后脑壳，亡惨叫一声，从墙头上跌落了下来。亡在还没有来得及送往医院的时候就已经停止了呼吸。这件事对学校来说是一件绝对的大事。一连好几周，关于这件事的来龙去脉在校园和社会上风风雨雨地被人们谈论着。尤其是亡和所在的高三三班，每个人似乎非常地忌讳谈论这件事大家都显得惊恐而又神秘。女生宿舍好多天都通宵供电，并且有人专门守侯陪伴。而亡和我们住同一栋宿舍楼，他所在的寝室已经人去屋空，没有一个人敢继续住下去。本来这件事是很平常的事情，死人是每天都要发生的，但是接下来的事情，会让你三天三夜都不能忘记（胆小的就此停住，否则后果自负）！那是一个晚上。晚自习时间已经结束了，三三两两的同学都回寝室准备休息了。但是由于天气太热，绝大多数的同学都在宿舍楼外面的草地或者门口乘凉。我也一样地和我的四个同学在门口坐着聊天。宿舍楼门口有一个废弃的下水道口。它的盖子只遮盖了口子的一半。白天从上看下去也黑咕隆咚地一片，所以谁也不知道这个下水道口下面是什么。就在这时候，我们谈兴正浓的时候，猛然间，从下水道口发出一种非常奇怪非常刺眼的红色的光束来。接着，一声凄厉而恐怖的声音从那里面传出来：“救救我碍…”然后，一双可怕的手伸了出来，上面的血色红得刺眼！这个极其恐怖的景象震撼了大家，我们大脑中由于被极度的惊恐而意识变得麻木了，每个人都睁大眼睛，惊恐地盯着那双血手和刺眼的红光！没有等大家反应过来，水道口突然露出了一张脸！那是一张多么恐怖的脸啊！上面血肉模糊，根本看不清眉眼，还有鲜血从上面滴滴嗒嗒往下流淌着！那双手继续挥舞着，凄惨而可怕的声音继续从血脸那里传出来，“救救我碍…”我们僵立在那里，恐怖使我们忘记了应该要做的事情。直到突然间有一个同学大叫了一声：“亡，那是亡！ ”我们如梦初醒般地立刻明白过来，每个人都以平生最大的速度向寝室冲去，仿佛那声音和那恐怖的脸就在自己身后紧紧追赶！亡，是亡的鬼魂！整个夜晚，几乎每个人都没有睡觉，就那样坐在楼道里，大家互相依靠着，这样就不至于彼此之间留下任何空间。恐怖，恐怖，除了恐怖还是恐怖，平生第一次，我经历了如此刻骨铭心的恐怖！没有人敢睡觉，因为寝室没有电。也没有人敢再出去看看那个可怕的下水道，想起来浑身都觉得起了无数的疙瘩！第二天昏昏沉沉的，我们正商量着要搬离这栋宿舍楼的时候，一个出人意料的消息传了过来。学校经过连夜紧急调查，事情终于水落石出！我们学校旁边是一昨监狱，平时只看得见高高的围墙和大铁门。而那个下水道正经过监狱。那天晚上，一个罪犯在拼命中终于发现自己脚下松动的地方竟然是一个下水道。于是他象发现了救命稻草一样地钻了下去。但是不幸的是很快被警察发现了。罪犯拼命在前面摸索着前进。后面的警察也在拼命地追他，喝叫声和喘气声在水道中回荡。忽然罪犯发现了前面有亮光，于是他拼命地想向上怕上去，坚硬的石壁划破了他的手，他终于能够够得着下水道盖了。但是警察的警棍已经开始向他作用了！罪犯在挣扎和努力中划破了自己的脸，于是他拼命喊叫和往外爬。但是不久他就被制服了。我们听到的呼救声和那血肉模糊的脸都是这个罪犯的。事情虽然弄明白了，联想到死去的亡，过度的惊恐却使我们再也不敢在这栋宿舍楼住下去了。我们坚决要求换宿舍。学校开始是劝告，后来也就同意了，以一个“高三学生面临高考，压力过大，需要照顾”的宣示为我们搬了宿舍。这件事过去很久了，但是每每想起，还是觉得惊恐不能自已！