茫的暮色中，一辆吉普车正风驰电掣的驶在开往H市郊区的路上。车里，陈锋眉头紧锁，他那张刚毅的脸上似乎凝聚了一层寒霜，显得异常的冷峻。刚才他接到了《都市快报》的记者林秋打来的电话，说是发现了林忘仇的坟墓，他现在正在文豪村林忘仇的家里等他。林忘仇死了，还被埋进了坟墓里。究竟是谁杀死了他？又是谁把他给埋了？如果是凶手杀死他后又亲手把他给埋了，还给他立了墓碑，那实在是不可思议！陈锋的脑海里飞快的闪过一个个令人难解的疑问，无论如何推理均无法得出一个合理的答案。不稍一会，车子便驶进了文豪村。陈锋来到林忘仇的家，蓦然发现这个家庭的气氛比起以往又多了许多不对劲的地方，除了死气沉沉外，还多了一股令人心寒的诡谲，似乎还笼罩着一种凶杀的阴影。客厅里，林秋、林永福、张玉玲三人都各怀心事的呆坐着，沉默不语。陈锋在门口停了下来，向屋里的三人扫视了一眼，迎着陈锋如电的目光，林永福的脸色不禁一变，嘴唇似乎微微颤抖了一下，他看了陈锋一眼，便迅速的避开了他的目光，显得有些慌乱和不安。陈锋若有所思的在一张沙发上坐了下来，点燃了一支烟，缓缓的吐出一口烟雾后，盯着林秋问道：“林记者，你是什么时候发现林忘仇的坟墓的？”“前天晚上。”“你是怎么发现的？”林秋大略的把那天晚上的经历说了一遍，不过，他隐去了林永福想谋杀张玉玲那一段情节。陈锋沉思了一会，接着向林永福问道：“林老伯，你知道是谁埋了你儿子吗？”“不，不知道。”林永福的声音有些颤抖，苍老、憔悴的脸上刹时涌起一种无限的悲怆和痛苦。昨天下午，林秋已经带他和张玉玲上坟山去看了自己儿子的坟墓，当时林秋察觉到，他见到自己儿子坟墓的瞬间，脸上的表情显得异常的复杂和怪异，令人难以捉摸。陈锋掏出手机，给助手小杨打了一个电话，命他带几名警员及法医火速赶到文豪村。他准备开棺验尸。下午六点三十分，陈锋带着一帮警员及法医，在林秋的带领下，向文豪村西面的坟山出发。此时，天色已经差不多完全暗了下来，天地间一片灰蒙蒙，细雨还在不停的纷纷扬扬。林秋走在那条荒凉的山道上，心里依然有一种深深的恐惧感，前天夜里所经历的恐怖事情仍然历历在目。突然他有一种异样的感觉，他似乎觉得那个可怕的蓝衣女鬼就隐藏在附近，或许就躲在路旁的杂草丛里，正在冷冷的盯着他。想到这里，他的脊背不禁窜起一股冰凉。很快，便来到了坟山，警员把所有的手电筒全都扭亮，周围的景物倒也照得清清楚楚。林秋把他们领到林忘仇的坟墓前。陈锋发现，高高的墓碑上，“林忘仇”三个字显得非常的怪异，血红的笔迹扭扭曲曲的，乍一看上去，三个字似乎在狞笑，给人一种恐怖的感觉。坟墓是新的，堆得高高的，没有一丝杂草，坟顶上用一土块压着一张冥纸。看着那个尖尖的坟顶，陈锋心念一动，从一个警员的手里接过手电筒，掀起坟顶上的土块，把那张压着的冥纸拿了下来，奇怪的是，虽然天空下着雨，但这张冥张却没有烂掉。陈锋用手电筒仔细的照着这张怪异的蜡黄色的冥纸，纸的正面很平常，既没有文字也没有图案。就在陈锋把那张冥纸翻过来的瞬间，站在他旁边的林秋突然脸色大变，不禁“氨的惊叫出声。陈锋一怔，仔细一看，心里也不禁大吃一惊！大家都看清楚了，那张冥纸的背面竟然画着一个狰狞恐怖的蓝骷髅！看着纸上那个蓝幽幽的、面目狰狞的骷髅，大家心里都不由自主的涌起一种莫名的恐惧感。陈锋思索了片刻，便把那张冥纸折好放进口袋里，然后指挥警员开始掘墓。三、四名警员挥舞着铁锹，把坟上的土一块一块的铲掉。很快，整个坟墓便被铲平了，地下的土也被挖掉了，露出了棺材。大家停了下来，盯着那口黑幽幽的棺材，心里不禁感到有些恐惧。过了一会，陈锋果断的下了命令：“开棺！ ”就在棺材盖被掀开的瞬间，所有的人全都傻了眼，怔怔的呆立不动了。