这个世界上真的有鬼魂的存在吗？或许谁都无法解释这个问题，但我相信是有的，因为它们总是在某个地方某个时间不经意的用某种方式提醒我它们的存在！-----死亡天使那是在八七年一个下着大雪的冬天，这年的冬天好象格外的冷，彻骨的寒冷让每个人都只是希望能够躲在被窝里或是火炉边，在这个偏僻的小镇上，再好的歌舞团来演出，也勾不起人的欲望！看着剧院里面寥寥无几的人时，团长不禁有些恼火“他娘的，这种鬼天气！ ”娟子披着一件厚厚的棉袄走过来，一边用手哈着气一边说着“团长，今晚还演吗？”“废话，马上开始！ ”虽然人少的可怜，可是这场演出的气氛却出奇的好，几乎所有的演员都是哼着小曲卸妆和拆台的，但是住宿的问题却让他们开始头痛起来，这个剧院不知已荒废了多久，唯一的一个房间是在二楼，他们白天去看过的，里面什么也没有，只有一张破旧的木床，上面铺着厚厚的棉絮，那些棉絮由于长时间的没人睡，已成稀巴烂，而且房间还有一种腐烂的让人想吐的气味，但是有床睡总比打地铺好，这种腐烂的味道在这个时候却不能让人拒绝，经过再三考虑，他们还是决定把这个优厚的待遇让给娟子夫妇，因为娟子已经有身孕，也算是团里面的重点保护对象了！他们颤颤的走在楼梯上，楼梯已经非常的不牢固，随着他们的脚步“吱呀”的摇晃着，好象随时都会断裂一样，同事的调戏声从刘阳后面传来，“刘阳，晚上可以睡个好觉了，可别弄出什么声音来呀！ ”“去你的！ ”刘阳回头瞪了他们一眼，随即便推开房间，顿时，那股腐烂的味道扑面而来，娟子不仅捂住嘴弯下身子。“娟，你没事吧？”娟子摇了摇头，胃里面一阵翻滚，这气味实在让她想吐，甚至有些窒息！由于赶场太累，刘阳躺下就睡着了，可娟子却怎样也睡不着，除了那种恶心的气味，还有某种说不出的东西让她感到恐惧，她不仅往刘阳身边靠了靠！迷迷糊糊中，娟子的耳边传来一个微弱的声音，“背靠背真舒服！背靠背真舒服！ ”娟子猛的睁开眼睛，四周一片漆黑，可是这个声音仍在不断的重复着“背靠背真舒服.....”一声比一声凄凉，娟子只觉得全身的神经绷成一块，这不是丈夫的声音，一定不是！娟子想，这房间不止他们夫妻两人，这个声音和他们在同一个房间，这念头令她不寒而栗，她摇了摇刘阳“刘阳，你听，有人在说话。”刘阳动了动身体，听了一下“没有啊，别乱想，睡吧！ ”说完又倒头睡了！可是娟子却真的是听到了这个声音，她不知道这个声音来自哪里，但一定在这个房间。“背靠背真舒服，背靠背真舒服.....”那个微弱，凄凉的声音又来了，仿佛一个幽灵，来自无底深渊！娟子猛的摇醒了刘阳，声音带着哭腔“刘阳，你起来，你听呀，真的有个声音在说话，真的！ ”刘阳翻身坐了起来，他想到了事情的严重性，娟子不是一个胡思乱想的人，肯定有事，他听了半响，可是仍然没有听到任何声音，他想，娟子是不是身体太虚了才会这样？突然，那个声音来了，带着凄凉，带着空洞，在寂静的夜里显得特别刺耳，一声接着一声“背靠背真舒服.....”刘阳只觉得全身的毛孔都竖了起来，他拉起娟子就往楼下跑，他们的举动惊醒了所有的人。“你们搞什么？三更半夜的！ ”“楼上的房间，房间有问题，里面，里面有声音！ ”刘阳仍然惊魂未定，声音颤抖的非常厉害，再看娟子，她一脸的煞白，全是汗水，她只是死命的抓着刘阳的手。“闹鬼？怎么可能？我活了这么一大把年纪，从来就没遇上这挡子事，有床给你们睡还不懂得享受？那我去上面睡了！ ”老陈一蹦从被窝里钻了出来。“老陈，别，真的不要上去，我没有骗你，真的有人说话！ ”“怕什么？我也就这么一把老骨头了，还真的想看看什么鬼魂呢。”说完他真的向楼上走去，老陈是个年过六十的老人，他不演出，只负责烧饭的事情，闹鬼对于他来说简直是无稽之谈，他嘲笑着摇了摇头。可是，一进到房间，一种异样的感觉就不由自主的向他扑来，他不禁一颤，说不出的感觉，可是他仍是不相信的，于是他和衣躺了下来，睡梦中一声哀怨，凄凉的声音传了出来“背靠背真舒服...”他屏住呼吸，仔细的听着，确实有个声音，而这个声音是那么苍凉，直凉到他的骨髓，他定了定神扫视着房间的每个角落，什么也没有，听听，仿佛来自床底，于是他壮着胆子，从床上爬了起来，趴在地上向床底看了下去，仍然没有东西，蓦的，他忽然发现在床板-----在床板上钉着一个人，一个死人，一个接近腐烂的人，被钉成十字架！“背靠背真舒服.....”老陈的双目呈死鱼型，忽然，他发出一种野兽般的哀吼“不---”所有的人冲了上去，团长一把将他拉了下来，滩倒在地的老陈只是机械的重复着“我什么也没有看见，我从来就没有看到，我希望我什么也看不到！ ”而于此同时他的双手正向那双几乎要暴出眼框的眼睛挖去！那双眼睛已经没有血可以流！因为血管早在那瞬间蹦裂了，只有那稠稠的液体，白色的，慢慢的向下流，如同脑浆......