李相文很伤心。妻子去世已经三个月了。他依然在後悔，後悔那天晚上不该让她出去为得病的自己去买药，跑了大半个市区，回来後不久就因为淋了雨而病倒了，病得把生命也赔了进去。悔恨和思念像一条毒蛇一样纠缠在他心里。离开伤心地这麽久，他想去妻子的墓看看，倾吐自己的心声。来到公墓园里妻子的墓前，李相文泣不成声。他回忆著以前与她相识相知直至相爱的点点滴滴，悲痛的难以自制。疲惫的他居然在妻子墓前睡著了。等他被夜风吹醒时，已经是深夜了，公墓在静静的月光下透著恐怖的气氛。李相文有点害怕，一个活人置身无数的墓碑之中，本来就是让人感到恐怖的事。他急忙往公墓门口赶去，可是大门已经紧闭了。李相文无奈的坐在一颗大树下，等待黎明的到来。他忽然觉得自己左边不远的一座豪华的墓在摇动！不敢置信的擦了擦眼睛，李相文再次望去，没错，是在摇！一具骷髅忽然凭空出现在公墓前。月光下，李相文清楚的看到，他浑身是泥，眼里冒著惨绿惨绿的光，下颌骨一张一合的，似乎在喃喃自语。李相文吓的不敢动弹，缩在树下，大气都不敢出一口。借著月光，他看到了墓碑上的字：“吴海，终年69岁，为人和善，行善无数，受人尊敬，希望他安息。”骷髅忽然悲鸣起来，凄厉的声音让李相文毛骨悚然。忽然骷髅用手在碑上抹了几下，然後用手指刻了几行字，刻完了才略显平静的消失了。它刻的是：“吴海，终年69岁，为了遗产害死了自己的亲弟弟一家，当局长时无恶不做又沽名钓誉，後来死於心脏玻”慢慢的，几乎每个墓碑前都出现了骷髅。显然，它们都是埋在里面的人。它们都做了一件相同的事──改碑文。李相文的好奇心压过了恐惧，他悄悄的在墓园里盘恒，看骷髅们写什麽。奇怪的是，骷髅们似乎根本看不见他，他发现，里面埋的人原先的碑文大都把死者形容成具有乐善好施，光明正大等高尚品格的人，可被改後的碑文都会把死者的一些不为人知的恶行记下来，总之，这些人在改过的碑文里的形象和原先的天差地别。李相文觉得很有趣，这是死人在说真话吗？他忽然想看看妻子会不会也改碑文，就跑到妻子的墓前。月光下，李相文认出了她那张曾经美丽的脸。她趴在碑前，用只剩下骨头的手指写道：“为了和情夫幽会，她骗丈夫说是出去买药，结果因淋雨得病而死──”