死者：雪性别：女身高：160厘米体重：46公斤基本情况：未婚，今年大学刚毕业，现供职于X市电信局。今天是10月16号，雪23岁的生日。突然传来“笃笃”的敲门声。“谁啊？来啦。”雪一面应着一面汲着拖鞋朝门走去。门口站着一个40岁左右的女性，穿着深蓝色套装短裙。“啊！于主任，是你啊，快请进来坐。”“小雪，我不坐了。”于主任略显严肃地说，“我来通知你一件事，明早有特别会议，希望你今晚回局里加班准备妥当。”“现在吗？”“是啊，很紧急，小雪。”“哦，我拿件大衣就来。”雪转身朝房里走去。但她本能地感到似乎有什么不对劲，宿舍里有电话，而且手机也一直都开着，为什么要特意来通知我呢？突然间，灯灭了，她倒吸了口气，禁不住回头朝门口望去，于主任直立在阴影之中，微微上翘的嘴角勾勒出诡异的微笑。不知何时亮起了一缕橘黄色的光，从于主任的侧面照射过来，使她的脸形成了摄影术语中典型的阴阳脸。伴随着光的逐渐变亮，有三个黑影迅速从于主任的身旁窜出来，雪吓得后退了几步。但随后而至的情形却出乎她的意料，因为伴随着黑影的出现，生日歌也同时响起：“祝你生日快乐……”雪看清楚了，黑影一是莉莉，她托着蛋糕走在最前面，她向雪眨眨眼说：“还不快许愿？”“哦”雪恍然大悟地答了声，走过去双手合十，屏息静气，继而吹灭摇逸不定的烛光，大家一阵欢腾。不知谁重新按着门边的电灯开关，屋内顿时灯火辉煌。黑影二是陈明，高瘦个子，整齐的短发，拿了个沉沉的胶袋，说：“看，我带吃的来了。”“生日怎么也不说声啊！ ”黑影三终于开口了，是赵凌，他双手拿了个大泡沫箱子，“是不是怕请客？”“不是不是，我是怕麻烦大家。赵凌，你拿的是什么啊！ ”“哦，是几瓶啤酒。”他打开盖子展示了安静地躺在冰块里乘凉的啤酒。随后是切蛋糕，生日PARTY的气氛也逐渐进入高潮。于主任为雪斟满了一杯啤酒，雪连忙摇手说：“于主任，你也知道，我喝一点点就醉的。”“今天可是你生日啊，来，我敬你一杯。”“是啊，于主任最疼的就是你，你怎么也得喝。”大家附和着。雪勉强地喝下了这杯啤酒。不一会儿，雪就感觉到昏昏欲睡、如坠梦中。觉察到雪的醉意，大家起身告辞。刚走到门口，莉莉说：“小雪喝了酒，我去把窗关好，别着凉了。随后，她轻轻关上门，和大家一起离开。雪就这样静静地睡着了，永远地睡着了……负责此次案件的安冉警官问他的助手：“验尸报告怎么说。”“死因是吸入过量的二氧化碳。”“现场是否按我的要求原封未动。”“是的，警官。”“我得回一次现常”十平米的单身宿舍内充斥着陈旧的空气，玻璃茶几上布满纸屑果皮、打开盖子装啤酒泡沫箱子静静地靠在床边。“不是说昨晚有人跟雪小姐一起过生日吗？把他们带到现场，我有话要问他们。”安冉打通了他助手的电话。“请大家来的原因是，我怀疑你们中的某人谋杀了雪小姐。”四人一阵骚动。“请大家过来看看这个泡沫箱子，有什么奇怪的吗？”大家不解地摇了摇头。“难道不觉得里面的水太少了吗？”“是啊，昨天还是一整箱冰的。”陈明恍然大悟，“但是这跟案件有什么关系呢？”“有，这正是杀人工具。”安冉顿了顿说；“冰块下藏着大量干冰，干冰直接汽化成二氧化碳，使处在密室里的雪小姐死亡。”“想不到竟然是你，赵凌！这啤酒就是你拿来的。”陈明说。“不……不是我。”赵凌连忙辩解，“是莉莉，我们在小雪楼下等你和于主任时，莉莉让我拿的，她说她要拿蛋糕。”大家望向莉莉。“我……我没有想要杀她”莉莉惊恐万分，“她刚来……深得于主任喜爱，出国机会本来属于我，最后决定……是她。我真的……没有想要杀她，只是想……试试……试试。”莉莉抱着头语无伦次。雪走了，莉莉被带走了，其它三人也离开了，剩下的只有静寂的单身宿舍。