我讲的是一个真实的故事，当然信不信由你。至于故事的来源，我可以告诉你。那是我现在的好友－胡倩过去的同学，一个名叫小思的女孩的父亲亲身经历的。故事发生在临海。小思的父亲当时是一名计程车司机。有一天晚上不知什么缘故，他比平时晚了许多也没有回家，只是开着车在城东那边乱转，寻找乘客。但一直没有什么人搭车。夜色渐渐地越来越浓，路上的行人也快看不见了。他看了看手表已经是十点钟。“回家吧！ ”他想。正当他准备往回开的时候，突然前面有人拦车。小思的父亲将车停了下来。“殡仪馆。”黑暗中看不清来者的脸，只是感觉得到他身上所穿的那件白色的西装，白得令人招架不住的耀眼与隐隐使人不安的恐怖。车门被无声无息地打开了。小思的父亲往后山的方向驶去。通过观后镜，他依然看不清那人的脸。车内似乎有一股莫名的寒意袭来，他不禁浑身哆嗦。他的脑子有些浑浑地，想不到什么，瞌睡似乎上来了。到了殡仪馆，车子刚刚停下，那白衣乘客便塞了一张百元大钞给小思的父亲。他不加思索地接下来，转身找了97元给那人，开着车子回家了。那晚上他睡得很沉，也没有向家人提起过这事。到了第二天醒来的时候，他突然想起了昨晚的事，觉得有些不太对头。拿来了那张钞票一看，居然是一张冥钞。中午，老张，他的一位在殡仪馆工作的朋友，来到他家聊天。只听他说：“这年头怪事可真是年年有，这不今天早上去查存尸房的时候，居然发现一具尸体手上竟拿着97元钱，真撞了邪…………”小思的父亲只觉得头皮发麻。“那尸体……是不是穿着白色西装？”“正是－…你怎么也知道？”以上就是这件事的经过，后来这个故事就传开了。只要是浙江临海人，都会知道这个故事。