姜姗读初三那一年，她们班转来一位新生，名字叫李婷。李婷被安排坐在姜姗旁边，成为姜姗的新同桌。原来坐在姜姗旁边的老同桌因病而休学，一直习惯孤独的姜姗觉得旁边突然多了一个人很不自在，但出自礼貌，姜姗还是先向新同桌来个自我介绍：“你好，我叫姜姗，以后有什么需要的地方请尽管讲。”李婷眯着眼睛说：“谢谢，请以后叫我小男吧。”“恩？”姜姗望着眼前的新同桌有点迷惑，不过老师的讲课让她很快投入注意力。“你一定很奇怪我为什么让你叫我小男吧，其实这是我奶奶小时侯给我取的小名……”小男开始很缓慢地讲着她的过去，姜姗的注意力也慢慢向着小男转移。“……我还没出世前，我的奶奶就希望我是个男孩，能继承李家的祖业。可惜我一出生，我妈妈就去世了。奶奶看我是个女孩，一出生妈妈就死了，认为我是个扫帚星，极力要把我丢到池塘里淹死。后来是善良的小姨收养了我，不过那之后，奶奶就一直叫我小男，还不准我穿女孩的衣服，留长辫子。所以到今天我也是男孩的打扮，你刚开始看我是不是有点不习惯？幸好小姨给我取了个女孩的名字，要不然别人还真把我当成男孩了。”姜姗听完小男的话，扭头去看小男，这才发现小男留着平寸头，身上穿着是黑色紧身衣，咋一看还真不习惯。姜姗对小男的遭遇表示同情：“那我叫你李婷吧。”“不要这样叫，我已经习惯了。你知道吗，我经常梦到我妈妈，她一直叫我小男。我太爱妈妈了，我出生的时候她就离开我了，她把我生出来就死了，她真是很伟大……”小男边说边盯着姜姗的头发看。姜姗被小男盯着浑身不自在，就问：“你在看什么？”小男嘴角挤出一丝微笑：“你的头发真好看！我出生时，医生抱着我看了一下还未死去的母亲，我记得妈妈的头发就象你的头发一样柔软。”说完，小男就顺势摸了一下姜姗的头发。姜姗没意识到小男的动作如此快，直到小男的手离开姜姗的头发，她才情不自禁地打了一个颤抖。姜姗觉得小男有点不正常，心里总是莫名其妙地颤抖，好象谁在背后跟她玩捉迷藏。想着还有几个月就要中考了，为了能集中精神听讲，姜姗求老师把她安排到第一排坐。坐在第一排，姜姗以为会塌实些，哪知那种恐慌感反而加重了，她老是感觉到背后有人盯着，耳边时时传来嗡嗡声，好象是在低语，又好象是在唱歌。每天晚上休息前，姜姗总要先把头发梳一梳，这是她从小养成的习惯，她的头发长又黑亮，很多人羡慕她有这么好的一把头发。不过最近几天，姜姗每次梳头都会掉一些头发。刚开始，姜姗以为是压力大的原因，但现在是头发越掉越多，头上的头发越来越稀，甚至有几小块地方出现了秃顶。姜姗非常害怕，上课老是走神，她隐隐约约感觉到背后盯她的那双眼睛越来越恐怖，她回过头去，正好与小男的眼睛对碰。小男的嘴角挤出一丝无人察觉的笑，“你的头发快没了！ ”小男的话传入姜姗的大脑皮层，姜姗一下子条件反射地站起来。“李婷，你闹够没！ ”姜姗大声吼起来，顿时全班同学哗然。“安静！姜姗，你怎么回事？现在是上课，不满的话请你出去！ ”老师面露怒色。姜姗十分委屈地跑到女厕所，哭了一会儿，就对着镜子洗脸。这时，姜姗本能地摸自己的头发，随之一大把头发落在手中。姜姗看着镜子里的自己，半边头发已经没有了，只有半边秃顶的怪物，耳边传来小男的声音“你的头发快没了”，姜姗惊恐地望着镜子，镜子里是小男扭曲的笑容。“不要！ ”姜姗像疯了似的，拼命地打碎镜子，镜子的碎片扎到姜姗的体内，镜子里无数个小男对着她奸笑，姜姗就拼命地打自己，全身的血顺着伤口狂涌……等姜姗醒来时，发现自己躺在医务室里，旁边坐着班主任。姜姗醒来的第一反应就摸自己的头发，头发安然无恙的长在头上。班主任见姜姗醒来，叹了一口气：“姜姗啊，你在洗手间晕倒可把我吓坏了。你没事吧？”姜姗抓住老师的手臂，没有回答老师的问题而是很紧张地问：“老师，李婷没跟来吧？”班主任疑惑地望着姜姗说：“什么李婷，你的朋友吗？等一下，医生还要检查你的身体，确保你没有什么事。”“老师，李婷还是你安排到我旁边坐的呀。”姜姗看到班主任像不认识李婷似的。“姜姗，马上要中考了，压力大是很自然的事情，不要太想多了。你还是回家好好休息，明天再来上课吧。”班主任语重心长地拍拍姜姗的肩膀。姜姗带着困惑回到家，她对着镜子梳头，头发还是象以前那样柔软黑亮，丝毫没有掉头发的痕迹。第二天，姜姗回到学校的第一件事就是看小男来了没。小男的位子是空的，桌子上铺满了一层灰，旁边就是堆着一沓书的桌子，那个位子是她自己的。好象所有发生的一切都不存在，姜姗没有问同学，因为她知道他们也会象班主任一样不认识这个人。后来，姜姗上课非常认真听讲，成绩也突飞猛进。虽然那之后再没发生过这种事，姜姗还是坚信自己是真的遇到过小男……