一个月色朦胧的月夜，忆手里拿着一瓶喝了一半的白酒，摇摇晃晃的走着，忆的男友其实在爱着忆的时候还爱着另一个女孩，她长的比忆漂亮，忆觉得这样的话三个人都会痛苦，于是她想退出，默默的祝福他们，可是忆的男友偏偏不让忆放手，而且对忆也不向以前那样好了，忆痛苦极了，忆对人很好，那些喜欢忆的男生要为忆报仇，可是忆死活不让，他们也没办法，忆就这样坠落了，她痛苦的喝着酒，不争气的眼泪流了下来，突然，忆看见琰（是忆的男朋友的名字）和钰（琰的爱的另一个女孩）正甜蜜的在一起缠绵，这时听见琰对钰说：“宝贝，我明天就去跟忆说我不爱她了，这样我们就可以名正言顺的在一起了。”钰说：“不要嘛，她好歹也是我的好朋友嘛，再说了，这样我就不用听见别人说我们的闲话了。”“宝贝，你真聪明，来，亲一个。”看着他们缠绵，忆感到天都塌了下来，原来，忆一直深爱的他原来一直在欺骗她，忆感到心被他狠狠的撕碎了.... 突然，有一只冰冷的手搭在了忆的肩上，忆回头看，吓呆了，那是一张血淋淋的脸，眼睛空洞渺茫，身上没有一块好皮，全是血，当忆吓得要大叫的时候，“她”捂住了忆的嘴，对忆说：“我知道你的事情，我可以帮你把他们弄的不得好死。”忆不停的摇头，“她”接着说：“我知道你是个好人，忆，还记得我吗？我是艾爱埃我是怎么变成这样的？你应该知道吧，都是因为他，他抛弃了我，还弄死了我的孩子，我一怒之下做的鬼，我跳楼的那天你为我流了很多眼泪，我死后做了鬼，一直守在他的身边，最后，我让他死了，呵呵，你知道他爱上的是谁吗？是钰，呵呵，就是琰的新女友，钰和他在一起，直到我把他杀死，钰又去了琰那里，你也看见了琰和钰刚刚做的和说的一切，干嘛不让我帮你呢？”忆看见自己的好友，抱着她哭了起来，说：“艾爱，我想你啊，我好痛，好痛，我好爱他，可是他却只是欺骗我，从来没有爱过我！可是我爱他，我不要任何人伤害他！ ”艾爱看着忆，心痛的摸着忆的头，叹了口气，说：“好了，我不说了，你要是想让我帮你报仇，我会帮你的，我会一直守着你的，乖，天亮了，我走了。”“恩。”忆说着看着艾爱一点点的消失...  忆想到了艾爱，从前多么光彩耀眼的她，竟然为了一个混蛋而跳楼了，最后，那个混蛋莫名其妙的死了，忆想到这里为艾爱流下了眼泪，她突然想像艾爱一样，一了百了于是，她拿起刀，走到学校，她今年该考博士后了，她走到这里，见了她的同学一面，走到寝室里，躺在床上，把小刀拿出来，对空气说：“艾爱，我来陪你了。”随后在左手腕上一拉，鲜红的血液流了出来，她闭上眼睛，一滴眼泪流了出来，麻木了..醒来后，忆躺在床上，看见身边哭得失魂了的同学，自己的心中好痛，忆想摸摸他们的脸，可是他们看不见忆，只是一直的哭，有个说：“忆，忆，你醒醒，看看我们啊！你这是干嘛，呜呜呜...”大家都哭了起来...忆知道没办法告诉他们，突然看见了从忆身上流出的血，忆用手沾了一点，在窗户的玻璃上写到：“大家不用为我伤心，我现在是鬼，可是我会永远保护你们，我永远爱你们！我永远和你们在一起！ ”大家看见这些字，笑了，可是他们还是为忆而感到伤心...就在这时，忆走了出去，看见了琰和钰正往她出事的房间里走，可是忆的朋友死活不让他们进去，不想让他们打扰忆的安息，忆随手一挥衣袖，一阵大风刮过，他们知道是忆不高兴了，急忙关上了们，这时琰骂道：“TMD，为什么不让我们进，真是的。”“没事，我还不想看呢。”钰讨好的说，这时他们走开了。忆下葬那天，他们也来了，可是忆不愿让他们侮辱她的幕，于是就做了一层大风，让他们进不去，结果他们灰溜溜的走了，忆看见了艾爱，艾爱责备忆不该这样的，可是忆淘气的说要来陪艾爱，她们晚上出除掉那些混蛋，可是忆却时时处处的袒护琰和钰，从不然艾爱碰到他们，因为艾爱一看见他们就生气，想弄的他们不得好死，有一次忆准备从新出投胎，忘记这一切，可是就在忆准备走的时候，琰走在大街上的时候，一辆大卡车冲来，忆知道琰听不见她的声音，就在车撞过来的时候，忆附在了琰的身上，车把忆撞出了几十米，琰却没有事情，忆感到自己的慢慢消失化作一阵青烟，忆对艾爱说，你告诉琰，说，我爱他...渐渐的消失了，艾爱痛苦极了，看着自己的好友为了一个混蛋而死，好不甘心，可是她还是俯身到琰的手机上，些下这样一段话：琰，我永远爱你.忆，琰不知道这是怎么回事，于是找了一个老道士，老道士告诉他了这一切，琰痛苦的看着他的手机，大声的对天喊：忆！我对不起你！可是，我真的爱过你...忆在天上听见了，流下了眼泪，化作一颗美丽的水晶，落在了琰的手里，上面还有几个字：我爱你琰，我做这一切从未后悔过。爱你的忆...