秦思从后园回来，两个多钟头的弓马练习已使他满头大汗，这是他每天清晨必修的功课。案上照例放着一盆清清冽洌的清水，他掬起一捧，让清水从指缝间四散流下，隐约间闻到一股清沁的香气，水是有香气的，从他懂事起，或者更早，从他第一次接触到水，他就固执地认为：水是有香气的。那种香气沁人心脾，是凡间所有女子所不能拥有的。水总能让他耳目一新，心清气爽，每当遇到烦恼的事，他总喜欢到水边，面对着一池清媚柔亮的水，烦心的事一下子就他抛之脑后。他洗完了脸，家僮早就在观水亭中摆放了书案凉榻，如果没有其它的事，他将在观水亭中，在悠悠水湄开始他新的一天。秦家在苏州城里是富甲一方的大户，秦家小少爷自小酷爱水，这是全苏州城众所周知的事。小时候每次洗澡，他总是攀着浴盆不起来，每次哭闹，只要抱他到水边走走，立刻破涕为笑，第一次下河游泳便谙熟水性，仿佛一条久居水乡的大鱼。为此，他的父亲特地延请巧匠，从苏州河中引来活水三千，在园中挖池蓄水，从此他便日日与水相伴，吟诗作乐，饮酒会友，都是在水池上的亭子里，说也奇怪，或也是他太爱水之故，他家园子里的水，竟然比苏州城里任何一条河流都清。秦思坐在观水亭里，手里捧着书，眼睛却看着一池烟水，观水亭是他自己取的名字，虽然简单，甚至是肤浅，但他认为天下的赏心乐事莫过于观水，不学诗，无以言，不观水，无以诗，有一亭可观水，岂不妙哉。水波在阳光的照耀下，跳跃着万道银光，他的水中不养芙蓉，岸边不植垂柳，只是清清一池水，波光滟潋，水香飘逸，他一向认为水是有灵性的，每次他凝视着水，都仿佛能见到水也在对着他展眉而笑。“若世间有一女子能有水的灵性，秦思一定非她莫娶。”他心中又浮现这个念头，年近三十而不娶，他在等待一位清水一般的女子。一夜近三更，更漏将残，池中的水在风的作用下，轻轻作响。秦思熄了灯，正准备宽衣就寝，门外风声转急，水啦啦作响，一个轻柔清脆的声音在门外怯生生地叫着：“公子公子，快开门。”夜这般深了，为何还有丫头前来叫门，莫非是母亲有事，秦思赶忙开了门。一个着月白长裙的女子俏生生地立于阶下，月光下看不清她的容颜，只觉得她有绝代的风华。“公子，夜露侵肤，可否让我进去你的房里？”女子怯怯地问。秦思将半掩的门扉打开，月光照进来，女子随着月光踏入房中，一阵轻风吹来，似乎带来丝丝水气，恍惚间，他又闻到了那种清冽的水香。“听闻公子为人仗义，可否救我一命？”女子依旧怯怯地问，却盈盈下拜。秦思连忙扶住，只觉得罗袖入手微凉，想来夜间风寒露重。女子悠悠诉说，她原是山中一个无忧的女子，与父亲幽隐林间，一日强盗偶过，杀了她的父亲，要将她卖到青楼妓院，在途中被她逃脱，无依无靠，偶听人说城里秦家秦思少爷为人仗义，于是寻访到此，趁天黑躲入园中，她莹莹的泪光在月下看得分明，始终怯怯地站着。秦思一直静静地听她诉说，空气中长久地存留着一丝水的香气，使他有些恍惚，仿似身在梦境中，他告诉她从此以后就留在秦府里，不用再外出了。他将床让给了她，自己在凉榻上栖身，一夜间再无话，女子的容颜始终看不清，空气中却总有一股若有若无的水香，他一夜的梦是在一池清可见底，柔可媚骨的水边度过。二阳光透过窗棂射进屋来，落在秦思的眼帘上，他骤然醒来，空气中仍有一丝淡淡的水香，他躺在凉榻上，身上盖着一袭衣服。想起昨夜着月白衫子的女子，似幻似真，床帐低垂，了无声息，不知她是否仍在帐后。突然那清柔娇怯的声音又响起：“公子，你起身了吗？”屋外阳光灿烂，现在应该不会是在梦中了吧。帐中轻轻伸出一只手，月白色的罗袖，月白色的纤手，水般透亮，一个女子的脸庞在帐中露了出来，高高的双鬟，黑亮生光，水般透亮的肤光，水般秀亮的双眸，水般恍惚的笑颜，水般清冽的灵气，沁人心脾的水香越发浓烈地弥漫在空气中。世间真有一个女子有着水的灵气！秦思一刹时呆住了。女子袅袅娜娜地从床上下来，低垂螓首，抿嘴而笑。“姑娘，你就是昨夜进屋来的吗？”秦思不知道自己一下子竟会傻得这么厉害。“是的。”女子展颜而笑。“你是天上的仙女吗？”秦思又问了一个更傻的问题。“不是。”女子又展颜而笑。“你身上怎么这么香？”秦思还忤在那里傻傻地发问。“不知道。”女子笑得更厉害，秦思发现她每次笑的时候，空气中的水香就会更浓烈。“你叫什么名字。”秦思问。“我没有名字，父亲叫我小丫。”女子低首，似有些伤怀。“你姓什么？”秦思问。“我姓水。”女子说。“你是水做的！ ”秦思神思恍惚。“我不是水做的，公子听错了，我姓水。”女子又在偷偷地笑。“你应该叫水颜。”秦思脱口而出。“谢谢公子！ ”女子盈盈施礼。“水颜水颜，水一般的容颜。”秦思喃喃自语。“公子，我能当你的丫环吗？”水颜怯怯问。“不！ ”秦思斩钉截铁地说。水颜仓皇抬头，双眸中已蓄满了亮晶晶的水光。“我要你永远陪在我身边，我要娶你，我要你一生一世不要离开我，你愿意吗？”秦思说得那样坚决，却问得那样忐忑。水颜清亮的脸颊浮上一抹红晕，轻轻点了点头，泪水终于还是从眼眶里流出来了，顺着脸颊滑落下来，那么晶莹，那么明亮。秦思一下子明白，世上再没有任何东西能比女子的泪水更能打动男人的心。三秦小少爷成婚了，他找到了一位水一般的女子，秦府中的家僮奴仆奔走相告。秦思公子的婚礼出奇的冷清，听说新娘子不喜欢热闹。很少有人见到新夫人的容颜，每个经过他们新房门口的人都能闻到一种淡淡的，闻所未闻的清香，秦思公子说那是水的香气，能使人神清气爽。秦思每日里都陪伴在水颜的左右，他实在舍不得离开她一刹时。她的容颜举止，一颦一笑，都紧紧地系着他的心。他已经很久没到观水亭中去观水了，对着水颜，仿佛对着一池柔亮的清水，可洗心田，能濯俗气。听府中的家僮说园中的水池因为没有了他的关注打理，已经变得浑浊不清了。他轻轻帮水颜插上一朵珠花，眼光有意无意地掠过窗外，啊，真的，池面上竟飘着一些绿色的东西，想来是水藻浮萍之类的东西吧。已经很久没水边了，他的心动了一下，应该去清理清理池塘了，带水颜一起去观水亭中观水。“水颜，陪我去观水亭。”秦思说。水颜怔了一下：“公子要去观水亭？”“是的，我已经很久没有去了，真想去水边走走。”秦思说。水颜再不说话，由秦思携着她的手慢步到观水亭。池塘中不仅有浮萍水藻，还有蜉蚁蚊子，水色浑浊发黑，还有一股腐烂的臭味。“怎么会变成这样！ ”秦思无限惋惜地说。他立刻命家僮打捞萍藻，输通水道，从小眼中就容不下不干净的水。水颜只在旁边怔怔地看着，如果秦思对她多注意一点，一定能发现她双眸中又蓄了亮亮的清水。四秦思每天分一半时间在观水亭中度过，水池虽然经过了大力地清理，水还是不能还原成原来的清亮，微微带着土黄，好像失去了所有的灵性。惋惜加上劳累（他亲自监工花了七天时间清理池塘），秦思病倒了，原来铁打的身子，竟然也病了。他要求移榻到观水亭中，水颜就伴在他身边，有水颜在的地方都有水的清香，可惜池中水已不复清亮。“水颜，我似乎注定和水结有不解之缘。”秦思说。“公子爱水，是苏州城里众所周知的事！ ”水颜淡淡地笑。“可惜这一池水却变成了这副样子！ ”秦思惋惜地说。水颜无言。“这原来一池清亮透明的水，还有微微的香气，就像你身上的香气一样，可惜现在……，水颜，如果有谁能使这池水复活，我愿意付出任何代价！ ”秦思说。“公子此话当真？”水颜问。“当真！ ”秦思坚决地说，如同当初他要求水颜嫁给他一般坚决。水颜长久地凝视着他，眼光中有一丝从未见过的神气。“水颜，怎么了，你是不是有什么好主意？”秦思兴奋地问。“是的！ ”水颜说。秦思一下子从凉爽榻上坐了起来，紧紧握住水颜的手。“没想到公子如此爱水！ ”水颜说，又笑问：“公子，人和水相比，你更爱哪一种？”“我当然更爱水，水是天地间最有灵气的东西，人又怎么能和水相比呢？”秦思不假思索地说。“公子，你常夸我有水的灵气，那么水颜如果化身为水，是否能够得到公子更多的爱？”水颜笑着问。“水颜，人又怎么能够化成水呢？你不要胡思乱想，不过这池里的水以前也有你身上的这般灵气！ ”秦思无限神往地说。“公子已经思水成病了，如果这一池水不再清亮，只怕公子的病情会更沉重。”水颜说，“原来人是这么复杂，最爱的永远是可望不可及的东西，现实永远不比想象中好。”水颜轻轻叹息。“水颜，你怎么了？”秦思迷惘了。“公子，水颜承蒙你错爱多日，今日要和公子告别了，水颜本是这水中的灵气凝聚而成，幻化成人，就如公子当日之言，水颜是水做的，这水失去了灵性，自然就浑浊不清。水颜平日见公子爱水如痴，被公子的深情感动，本想可以相伴公子一生，以谢公子厚爱。自公子那日突然想到观水亭中观水时，水颜与公子的缘分就已尽了。公子还是最爱浩渺的一池清水，公子爱的是水的清澈，凉爽，爱的是水的本身，而不是水气凝聚成的人。水颜今日回到水中去，这水自然会恢复清亮，公子的病体自然会痊愈。”水颜轻轻地说。秦思呆若木鸡，他竟然忘了伸手去拉水颜，难道自己真如水颜所说，最爱的仍然是水，是遥不可及想象中的水的灵气，灵气幻化成的人还不如他心目中所想象的完美。“水颜没办法像人那么复杂，公子不能全心全意的爱我，我终有一日会烟消云散，因为水颜原来是为公子而生的。水颜今日先走了，若公子想念水颜，就那池边来走走，水颜栖身水中，无所不在，水就是水颜，水颜也是水。”水颜回眸一笑，纵身跳入水中。池中溅起一片水花，晶莹剔透，在衣，在袖，在眼，在心，依稀有淡淡的香气。水颜并没有沉下池底，她的容颜，她的身躯慢慢在水中溶开溶开，一池浊水渐渐变清，仿佛间又似乎对着秦思展眉而笑。秦思立在亭中，仿佛南柯一梦，幡然而醒。水夫人不慎跌入水中，却打捞不到尸体，一池浊水又奇迹般的清亮起来，秦府中的家僮又奔走相告。秦思终老不复续弦。