我来到坐落在和平大街的农业大厦去见一个客户。这座大厦是这条街最老的一个建筑，与它旁边的一排鳞次栉比华丽夺目的大厦相比，这座大厦显得异常破败，只有高高楼顶上的四个苍劲有力的大字“农业大厦”似乎在说明它曾经辉煌的历史。最近，我每次经过这里都要多看两眼，因为不久前这里发生了震惊全市的惨案，这里的电梯有一天突然坠下，整整十三人活活摔死。我很讨厌到这个大厦里，大概是心理原因，我认为这个大厦是不祥的，至少在发生惨案以后是这样。我来到大厦走进了大门。我来大厦是有不得已的原因，我在一间广告公司做客户部经理，大厦十一层的裕龙公司是我们公司的一个大客户，别看这个不起眼的保健品代理公司，它每年的广告费高的惊人，是我们公司的当家客户，明天裕龙公司要在报纸作一个整版的广告，广告我们已经设计完了，只等明天刊发，裕龙的王经理突然来电话说明天的广告内容要有很大改动，传真和电话都说不清楚，由于时间很紧我自己就亲自来一趟，这样的大客户我不敢有半点怠慢。我来到电梯前，按了电梯的开关，电梯的指示灯开始窜，我环视着大堂，大堂很冷清，竟然只有两个人，一个是我，一个是前台的一个昏昏入睡服务员，大厦的冷清是可以理解的，这里的驻厦单位本来就少，惨案发生后这里的情况就更加雪上加霜，驻厦单位差不多都走光了。真怪电梯怎么还没下来，我抬头看电梯的指示灯，指示竟然全熄灭了。尽管这个电梯是新换的可我还是不想坐它，可裕龙公司在十一楼，十一可不是个小数字，我还要赶时间，不坐它又能坐什么呢。不过看情形电梯好像是出了一点问题，怎么这么长时间还没有下来，难道又出了什么事，不过还好幸亏我没在电梯上，要是在电梯上时出事那就麻烦了。我走过去问前台的服务员，服务员睡眼惺忪地说，电梯今天停用一天要检修，说完又进入了梦乡。看来电梯是坐不上了，失望之余我又暗自庆幸，心想我才不想坐那倒霉的电梯呢。可是那十一楼，就当是锻炼身体吧。我走进了大厦拐角的安全楼梯。我上了几个台阶后发现这个大厦的楼梯台阶设计的很高很陡，楼梯的宽度和缓步阶都很逼仄，所以上起来很吃力，还得小心不然掉下去可不是闹着玩的。楼梯又高又陡不过还得硬着头皮上。终于上完了一层，我看到了一个红色的2字，这只是二楼，我还要再上十楼，这见鬼的楼梯。我就这样低着头不停的上着楼梯，大概上了有七八层的样子，我已经气喘吁吁了，我突然感到异样，真奇怪，怎么楼梯口上不再有数字了，刚才只顾上楼而没有注意楼梯口的数字，这里到底是几楼，不管这些反正还没到十一楼，我又上了两层，我想通过大厦的安全门到这层去问一问，可这层的安全门打不开，大概是锁上了，我又上了一层，我用力推门，门还是紧闭的，我的心有一点慌，我继续上着，每上一层都推一推这一层的安全门，门还是打不开，这时我开始感到我一生中从未有过的恐惧，我的心剧烈的跳着，脸上的汗连串的往下淌，我还是继续上着，继续的推着门，不知上了多少层，门一层也没有推开。我最后筋疲力尽的瘫坐在楼梯登上，我再也没有力气上楼了。我想我上了这么多层大概早已过了十一层，我拿出手机想给王经理打个电话，让他来接应一下，电话没有信号，天哪，这恐怖电影里的情景难道会发生在我的身上。怎么办，手机打不通，我只有一条路，那就是从原路返回，不过这不就前功尽弃了吗，我管不了那些，一想到大厦曾经发生的惨案，我又是一阵心慌。这里简直太恐怖了，我现在唯一的想法就是赶快回到一层。我开始下楼，下楼的确要比上楼轻松多了，我的心跳也慢慢恢复了正常，我边下楼边留意楼口的数字，不过我没有看到一个数字，只有惨白冰凉的墙壁，渐渐地，楼梯越来越暗，我的心又开始紧了起来，不知道下了多少层，我开始越来越紧张，怎么还没有下完，二楼怎么还没到，因为我记住拉那个上楼时的红色的2字，我怎么还没有看到那个2字。不知又下了多少层，我的心又开始剧烈的跳动，跳的比上楼时还要快，我的预感告诉我，我下楼梯的层数已经远远超过了这个大厦的高度，这楼梯往下没完没了，我不能再下了，我仿佛感到这是恐怖故事中那个没有终点的楼梯，它的方向也许就是地狱。这难道真是一些恐怖故事中的鬼楼梯。我停止了下楼，又开始上楼，就这样一层一层的上，一层一层的推着那一扇扇推不开的门，我不知道我在几楼，也不知道我在那里，我站在每一扇门前拼命的砸着门，拼命的喊着，不时还拿出手机按着我所知道的一切求救的号码，发着一条条求救的短信。这里什么都没有，只有黑暗的楼梯、惨白寥人的白墙，我近乎绝望，这一切太恐怖了，那个没完没了的楼梯，那个消失的红色2字，天哪，我陷入了一个黑暗可怕的迷宫，谁能告诉我我在几楼。我的身体无力的倚在墙上，突然我闻到了一股奇怪的味道，这味道有一种说不出来的恶心，我感到我背后的墙壁是潮湿的，墙怎么会是湿的，我又是一阵恐惧，我用手抚摸着墙，墙上似乎往下流着什么东西，发出恶心的气味，我仔细看是一种白色的浆液，突然白色的浆液开始变红，象人死后淌出的黯红的血，我的满手粘满了红色的血，我惊恐几乎要昏过去，就在这时，一声巨响，我旁边的一扇安全门开了。门口出现了一个人，人的周围全是炫目的光，这个人是王经理。我见到王经理问的第一句话就是，这里是几楼。语气接近疯狂。二楼。王经理道。王经理是接到我的求救短信后，知道我在安全楼道中遇险，谢天谢地我竟然能够发出一个成功的短信，我后来知道，这个楼梯由于修缮已经被停用，原来楼梯入口有一个禁止进入的牌子，不知被那个工人拿走了，所有我没看见。在这里还有另外一个安全楼梯是可以用的，只不过是我上错了楼梯。至于那个消失的红字，的确是刚刚消失的，是正在装修的工人在我上楼时用白色涂料涂去的，由于那个红色的2字很重不容易盖住，所以工人用一种溶剂先溶去字再涂上涂料，不过字没有涂好，里边还有红颜色，那就是粘在我手上的颜色，还有一件事我不明白，我还是问了王经理，那就是这座究竟有多少层楼梯，为什么我向下走了那么长时间，王经理沉吟后对我说，他也是在惨案发生后才知道，这个大厦一共有七层地下室，他也很奇怪为什么大厦会有这么深的地下室。王经理说他们明天就要搬到对面豪华的总统大厦去了，明天要修改的广告内容就是这件事，王经理说自从惨案发生后他也提心吊胆，王经理向我一再道歉，并要我明天一定要到总统大厦参加庆祝乔迁的酒会，最后王经理告诉我一件事，让我心惊不已。王经理问我知不知道那十三个人是怎么死的，我说不知道，王经理告诉我，那十三个人是从一楼刚刚踏进电梯，就掉下了七楼的地下室。