我妈妈是一位风水堪舆师，平日专门帮人睇风水的，而这个故事是关于她以前的一位顾客〈暂称陈生陈太〉的真人真事…话说大约十年前，在沙田宝福山骨灰龛〈即沙田火车站后面〉附近的一幢三层高村屋，这年陈生陈太刚新婚搬了入去地下的那一层住，他们是对年青夫妇，对一些传统的中国习俗都不太认识，所以他们新居入伙都没有做到什么特别的入伙仪式，只是找班朋友回来搞个大食会便算，在两个月后的一个晚上…当时正值夏天的雨季，这晚的雨下个不停而且雨势都颇大，陈生陈太吃完晚饭便一同入房休息，陈生一入房便走上床看电视，而陈太则走到一张靠着窗子的书棹上写信，「隆~~」忽然出面打了一个很大的雷，陈太不以为然向窗口转头去看一看，窗户给大雨打得当当作响，只是看到雨水像瀑布似的在窗上流着，特然间陈太从窗口中隐约看到一个黑影，像一个人头一般大小的黑影贴近窗子，在好奇心驱使下她便把面靠近些看看，因为雨势实在很大关系，始终都看得不太清楚，此时她还心想谁人那么缺德在窗外偷窥她们呢，于是她再把面靠近些仔细一看，忽然天上闪了一个电，她很震惊地大叫了起来「&60622;~~！９，原来在闪电的光线下她看到一张人的脸庞，是一张毫无血色目无表情的男性脸颊！而且最恐怖的是她看到此张脸上有一对阴森森全是黑色没有眼白的眼睛，仿如面贴面般与她四目交接！！此时她即跑去正在床上看电视的陈生那里，陈生问她发生什么事，她便很惊慌失措地指着窗子说「有…有…有鬼呀９，于是陈生便走去窗口看过究竟，但是没有任何发现！！在此之后陈生便安慰她可能近日工作压力太大产生幻觉罢，陈太无奈地只好相信，但心里都还是忙记不了当时恐怖的情景，整夜都不敢睡直至天亮。又过了两个多星期，这晚又是下着滂沱大雨，陈太巳对上次的事巳淡忘了，如常地吃完晚饭后陈太便独个儿在厨房中清洗餐具，而陈生则自己先行入睡房看电视休息，忽然间陈太听到大门口传来杂乱急促的拍门声「呯!呯!呯!呯!!!」，于是陈太便走去看过究竟，但当她走到门口前时那些拍门声特然停了下来，陈太向着门口说「谁呀？」但没有任何回应，于是便从门上的防盗眼一看，但都是看不到任何人在门外，心想谁家的顽童在乱拍人家的门呢！于是陈太便转身走回厨房继续清洁餐具，当她转身走了几步后，「呯!呯!呯!呯!!!」大门口又传来那些杂乱急促的拍门声，陈太真是被气得无明火起，于是便急忙转身一手打开大门想着一定要痛骂那些顽童一顿，但当大门一打开竟然看不到任何人，再环顾四周都没有发现，陈太心想算你们走得快，如给我找个正着一定把你们骂得狗血淋头！！于是她便只好气愤地走回屋内，当她关门后心里还是觉得气愤，于是便再从那门上的防盗眼看看他们会否再走回来戏弄她，今次他们没有回来了。正当她还面向大门之际，大厅的灯光忽然闪过不停，然后她感觉到背后有一阵令人毛骨悚然的寒意，于是她带着战战兢兢的心情慢慢回头往后看，她看到一幕令她毕生难忘惊心动魄的情景，当时她看到整个大厅都挤满了有老有幼、有大有孝有男有女，全身都发出怪异绿色光的半透明物体！她实时被这极度恐怖的情景吓至目瞪口呆，事隔几秒才懂得作出反应，她歇斯底里地尖叫「&60622;！~~~&60622;！~~~~」及想发足狂奔，由于她非常惊惶失措双脚好像没有力似的，一时失去重心整个人跌了在地上，她唯有十分狼狈不堪的向厨房慌忙爬去，在这期间在她耳边还清楚听到一把很尖很怪异，听落令人很心寒的女人声音说着「出~~面~~好~~大~~雨~~呀~~」陈太真是被吓得死去活来。陈太的尖叫声惊动了在睡房中的丈夫，于是他走出来查看究竟，最后陈生发现陈太失魂落魄地缩在厨房的一角！并且在喃喃自语「有鬼…有…有…有鬼…有好多鬼呀…好…好恐怖呀…」。陈太几经陈生安慰后渐渐平服心情，于是陈太把事发的经过一一告诉给丈夫听，但陈生表示当时完全听不到有拍门的声音及什么都看不到，只是听到她的惊叫声！但陈太十分坚持刚才所发生的事全部属实！陈生只好再三安慰她，翌日陈生放心不下于是带陈太去看医生，经过一番检验后医生说她没有什么大碍，只给她一些镇静剂及叮嘱她多些休息便了结此事。如事者过了一年有多了，期间已再没有发生什么怪事。而陈太亦都在这期间诞还下了一个很可爱的婴儿，而且还将快三个月大了，大家的心情都十分之愉快。开心的日子一天一天的过着，在一个假期天的下午，一家人都没有外出，陈太把婴儿安置好在房中睡觉，而两夫妇则闲坐在厅中看电视，良久睡房中转来婴儿的哭声，于是两夫妇便一同走进房中查看儿子，当一推开门之际，在昏暗的房中他们看到有一个人型黑影正伏在婴儿的身上，并且快速地由婴儿的床上像流水泻地般一直向墙边溜去并且还消失于墙角之中，此时他们互相望一下对方像是要说「你看见吗？」。虽然今次两人都同时目睹这怪事，但陈先生都还是抱持半信半疑的态度，还向在旁的太太安慰「眼花吧！不要糊思乱想了！快些看看儿子吧９。可能因今早的怪事关系，陈先生今夜未能熟睡，整晚都展转难眠，不知何时在朦胧间他发现陈太不在身边，但他都不以为然没有再去深究，正当他转个身面向书桌的时候，他看到一个长发披肩的黑影座在书桌前的椅子上，「老婆！妳又是睡不着？」陈先生向着这黑影说，正当陈生说完这句话后，房门特然打开了，此时陈生十分之惊讶！！原来是陈太打开房门入来８老…老婆…系妳！？」，「系呀！什么？我头先过去看看儿子罢９陈太说，然后陈生急忙回头看看书桌的那方，刚才那长发黑影不见了！今次陈先生真是不得不相信这间屋有鬼了，为怕他们的儿子受到伤害，最后都是决定全家迁出上址！！