我不知道我最近是怎么了，我总是觉得我的背后有一道视线，不论是吃饭、睡觉、上厕所我都可以感觉到。那视线饱含了怨恨和愤怒，仿佛要将我千刀万剐！我不知道自己是不是神经过敏，我很害怕，我想也许是因为阿飞的关系……现在，我换了睡衣正想休息，突然我的背后一凉，浑身的寒毛都竖了起来，我的身体又感觉到了那道视线，我猛回头！什么都没有，只有那块印着黑色郁金香的窗帘轻轻抖动。这原本应该是一个温柔的夜，可是我却感觉到了从未有过的恐惧。我走到镜子的前面，看着苍白的我在颤抖，我的背后慢慢现出了一个人型！我睁大了双眼，阿飞！是阿飞，他的嘴角淌着干涸的血迹，他正通过镜子的反射在对我笑——诡异的笑容。不！不可能的，一切都是我自己的幻觉！我口中神经质地喃喃自语，我浑身发软，我感觉到我的理智正被极度的惊恐一点一点吞噬……“晶晶……你好吗？……我来找你了”一个虚无缥缈的声音在空荡荡的四周响起，飘到我的灵魂深处，我的心在狂跳。我舔了舔干涩的嘴唇，用了全身的力气说话：“阿飞，你不要来找我碍…不关我的事啊，我很抱歉……可是你的死真的不是我的错。”多么虚弱的声音埃他的笑容盛开得更加繁盛，我的手脚冰凉，我知道自己已经走到了地狱的边缘，阿飞平时很少笑，可是只要他一笑，我知道他要采取行动了，我没有办法阻止他，没有……“不关你的事？你这个贱女人……真是不要脸啊，以前是这样，现在还是这样。不关你的事，那你说我是怎么死的？”一只没有温度的手慢慢抚上我的脖子，猛地攥紧，我看着阿飞狰狞的面容，我出人意料地笑了，我没有想到我的下场居然是这样，是这样。我昏厥了，我陷入了一片无边无际的黑暗中，周围就像黑色郁金香那么黑——浓郁的黑；我慢慢滑到地板上，我的黑发四散开来，像一朵盛开的黑色郁金香……我是个冷酷坚强的女人，我没有浓烈的感情，可是我发了疯似的喜欢黑色郁金香——虽然这是一种娇柔的花朵，珍贵脆弱。这种花非常稀少昂贵，阿飞是惟一送过我黑色郁金香的男人，这就注定了我们的一段孽缘，以及，黑色的结局。我和阿飞的相识真有一点戏剧性。三年前我高中毕业，只考进了一所离家几万里远的次等大学。我想，与其花费大量人民币混一张没用的文凭，还不如自己闯一闯。我自作主张没有去报到，而是用那几天去外地旅游。家里知道后彻底对我失望了，把我赶出了温暖的小窝，其实他们只是想给我一个教训，可是倔强的我宁可死也不要再回家了。我一个没有什么经济基础的少女只有死路一条，我整夜在最热闹的马路闲逛（我不敢去僻静的胡同），我像一缕孤魂漫无目的游走，我不知道我应该怎么办。就在我最无助落魄的时候雨音收留了我，她说她喜欢我的倔强我的傲气，她认我做了妹妹。雨音那时23岁，是个年轻独立的时代女性，她在闹市区有一所豪华的别墅，是一个时髦的单身贵族。我不知道她的钱是哪里来的，因为她从来都不需要去上班。她有时很神秘，每个月总有几天她出钱让我去住宾馆，我不知道在那几天她的房子里有什么人，发生什么事。真相大白于三个月后的一天，我和雨音正靠在别墅的阳台上聊天，一个男人闯了进来。一瞬间，我仿佛窒息，我只听见我的心在猛烈跳动。这是怎样的一个男人啊，亮泽的乌发在他的头上不羁地散乱着——凌乱的美；挺拔的鼻子下镶嵌着薄薄的而又红润的唇——坚毅的美；他深邃的眼眸黑得惊人又好似洞察一切——睿智的美。他对我笑了一笑，我就这么一眼爱上了这个男人，我的冷酷在一瞬间被融化于无形。这是我和阿飞第一次见面。“COFFEE宝宝，你来了怎么不打一个电话来埃人家一点准备都没有……”雨音温柔地对那个男人撒娇。我的心哗哗碎了，他是雨音的男朋友，他是我恩人的男朋友！我还可以怎么样啊？我只有用坚强包裹住自己，我小心地掩饰住心底的痛和遗憾，不动声色地对那个COFFEE笑笑。“音音，不通知你是因为我要突击检查，看看你有没有藏了什么人在家里……哦，果然在家里藏了一个美人埃”COFFEE对雨音说话，可是他的眼睛一直看着我，我很慌乱，我害怕他那么直接热情的视线，好像可以把我看穿一样。“是啊，晶晶是我的干妹妹，真是个酷美人呢！哈~”雨音没有发觉COFFEE异样的眼神。COFFEE是一个大集团的总裁，年少有为（他也只有26），怪不得雨音可以不用上班，每天让男朋友养着——真是个没用的女人！我心底深藏的嫉妒和冷酷在爱的催化下偷偷探出了头，一朵小火苗渐渐蔓延开来。我的大脑忽然涌出了一个念头：我要把COFFEE抢过来，不，我不要叫他什么COFFEE，我讨厌雨音叫他COFFEE宝宝时的贱像！我叫他阿飞，他的中文名字就叫飞，我要把阿飞从雨音手里抢来，我的第六感告诉我，阿飞对我也是有感觉的。雨音，对不起了，我要做到的事情没有做不到的，怪只怪你的一念之仁吧。当一个执着的女人执着于一件事的时候，是可怕的。我对阿飞采取了全面进攻，再坚定的男人也是女人手中的俘虏。当我躺在阿飞的床上时我自信满满，我以为我得到了这个男人。可是我忽略了男人下了床后就会翻脸不认人的真理。阿飞说他很爱我，可是他不可以对不起雨音，雨音是无辜的，他对雨音还是有爱的，我的思维很混乱，我不知道他上了另一个女人的床是不是对不起雨音，还是只要雨音不知道，一切就不算对不起……我说：“你可以送我一朵黑色郁金香吗？”阿飞后来送给我一束黑色的郁金香，并给我买了另一幢别墅。我对雨音说我要回家去了，就搬到新别墅成了阿飞的情妇。可是我的野心告诉我我不满足，我要的比这多得多，我要光明正大挽着阿飞的手甜蜜地对雨音笑——胜利的笑。我知道只要有雨音在这个世界一天，阿飞就不是我的。我彻底忘了雨音曾经对我的帮助，我只是一想到她叫COFFEE宝宝时的神情就愤怒，我不能容许这个女人的存在，绝不容许！我用阿飞给我的钱买杀手开车撞了这个女人，一切都是那么顺利，别人都以为雨音是被酒后驾车的司机撞死的，司机则肇事潜逃。大家都在哭在哭，只有我在泪水迷离中偷偷笑，阿飞很快是我的囊中之物了……事情照着我的计划一步步前进，没有了障碍，我和阿飞的关系飞速发展，几个月后我就是阿飞的新娘了。挂在床头结婚照上的我笑得那么灿烂、迷人，我的手中捧着一束黑色郁金香，也许是灯光的关系，看上去黑色郁金香似乎有点发红，好像沾上了鲜血,似乎像在警告着我什么。一天我逛街后提前回家，让我万万想不到的是阿飞已经在家里了，他的怀中搂着一个陌生的女人……一刹那，我们都楞住了。那个女人走后，我哭着问阿飞：“你怎么可以这么对我！？”我的绝望好像要把我淹没。“你吃我的喝我的，我怎么对你了？我告诉你，老子的事情不要你管，否则吃亏的是你。不要以为雨音的事情我不知道，要不是我那时候喜欢你超过雨音，你早就没命了！ ”阿飞恶狠狠地瞪着我，我一下子滩倒在地板上，不知所措。我知道这个男人已经不爱我了，他爱的是别的小贱人。最糟糕的是，他知道是我杀了雨音，他会不会像我杀雨音一样来杀我？我越想越害怕，越害怕我就越坚决，我要想活得好，这个男人必须死，必须死！要是几个月前我可能下不了手杀他，可是他错就错在背叛我，背叛我的人能有什么好下场呢？我心安理得把一包白色的药粉倒入一杯浓浓的黑咖啡中——阿飞喜欢喝黑咖啡，我笑吟吟看着阿飞把它喝下去……这是一包特殊的毒药，没有人知道阿飞是怎么死的，死亡证书上写：心脏病突发。我眨眨哭红的眼睛接受了一大笔的遗产，我的心里平和安详。我以为一切都过去了，可是阿飞居然还会变成鬼来找我，看来老天爷也是有眼的，在我杀了无辜的雨音的那一天起，我就是一个罪人了，就算我不死，我的灵魂深处也是动荡不安的，我对雨音永远有一份内疚。好吧好吧，就让我死去好了，我本来就是一朵黑色的郁金香，沾血的郁金香，活不长的。……