那次听了那个猫脸的故事之后，我就去问我的舅舅，因为我舅舅和表哥他们一家人都是盖房子的建筑工人。我问舅舅知不知道那种在房屋结构体中施法的事情，他说以前年轻时做小学徒的时候，依稀听过这样的事，可是这么多年来，盖房子盖了几十年，从来也没真正听说过同行之间曾发生这样的事。那种事，彷佛是另一个灰暗世界里的传说，跟现实世界好似隔了一层烟雾，让人看不透、摸不着。可是没想到过了不久，舅舅家就出事了。不久之后，二表哥要结婚了，但这其中有些问题，因为二表哥的未婚妻有位前任男友，一直对她纠缠不休，舅舅人脉广，人头熟，动用不少关系，劝那个人能够好聚好散，甚至花了若干银子，最后不得以，请了道上人物出面，那个人才不再来纠缠。于是舅舅一家开使张罗结婚事宜，新房布置好了，内外喜气洋洋，但就在婚礼前两天，舅舅家遭小偷侵入，被偷走一些东西，幸好损失不大，大家决定婚礼如期举行。婚礼顺利地完成，蜜月之后，二表哥仍旧跟舅舅、大表哥他们去工地工作。但是过了不久，大家就发觉二表哥这对新婚夫妻有点不太对劲，两个人变得无精打采似的，整天心神不宁、精神恍惚的样子，有时要叫个老半天才会回应，人也越来越消瘦了。问他们是不是有什么事，却说没事。舅妈很担心，起先以为大概小俩囗新婚，难免浓情蜜意，热情如火的关系，于是很婉转地劝他们要早点休息，不要忙得太晚。可是情况却没有改善。过了不久，有一天舅舅家神位前的香炉突然“发炉”了，众人莫明奇妙，掷搠的结果显示是“凶”，可是到底会有什么凶事，也问不出所以然来。没想到隔了几天二表哥真的出事了，二表哥在工地工作时，可能因为精神恍惚的关系，一不小心，被机器压到手指，把左手小指给切断了。发生了这样的事，舅舅怀疑是不是家中风水有问题，又因为听我说过那个猫脸的事，所以就请我透过林先生的关系把那位高人请来家中看看。林先生很乐意帮忙，所以很快地就请到了那位高人。我和那位高人一起来到舅舅家，听大伙说了事情的来龙去脉，高人就走到神位前，捻起香祝祷起来，囗中喃喃念着不知什么东西，祝祷完毕，就开始在屋子里到处走到处看，最后来到新房里，就停了下来。高人一直看着那张床，看了好一会儿，忽然招手叫站在旁边的三表哥，要他钻到床底下去看看，是不是有什么东西。三表哥依言钻了下去，不久，只听见他喊着：“有东西！有东西！ ”高人要他先出来，不要碰那个东西。然后，只见高人从身上拿出四张符纸，分别在床的四个角落将其烧化，又手捏剑诀对着床凌空比划了一番，然后要众人合力将床翻过来看看。床翻过来了，大伙赫然看见床的背面中央贴着一张符，而且是张黑色的符纸，画着白色的符。细看那符，却又跟一般所见的符式不太类似，它没有一般符式中所谓的“符头”、“符胆”之类的结构，倒像是一幅画，就我看来，好像画着一个人，四周有熊熊烈火燃烧着，看起来非常诡异。更怪的是，那张符贴在床底的样子是鼓起来的，这表示符的背面包着东西。高人轻轻地将那张符撕下来，这时从符纸背面落下一个小布包，打开布包，从里面倒出来一颗圆圆的，黑黑的不知道是什么植物的种子还是果实的东西。高人捻起那颗东西，仔细地瞧着，并且用稍带疑惑的语气自言自语的说：“这种东西·····难道·····”这时，站在一旁身为警察的表姊夫突然走过来，指着那个东西，很惊讶地说：“这东西怎么会在这里！ ”“咦，”高人问，“你见过它？”表姊夫说，几个月前，接到报案说有人盗墓，去到现场查看，坟墓已被重新掩埋，但是被挖掘过的痕迹是相当明显的。坟地四周残留着一些烧过的纸钱，而且还找到一两颗黑黑圆圆的不知是什么果实或种子的东西，就跟现在看到的一模一样，经过化验，发现那原来是颗榔，并且被某种动物性的油脂浸过，其他也验不出什么来，这案子目前并无进展，没想到会在这里看到那个东西。“槟榔····油脂·····是吗？”高人又在自言自语了，接着高人又问表姊夫：“那个坟墓里埋的是个女人吧？”“是呀！你怎么知道？”表姊夫有点惊讶的说。“她是怎么死的？”高人问，“家属说，”表姊夫回忆着，“是难产死的，母亲和婴儿都没保住，可怜！ ”“哼，果然如此，想不到这种邪法竟传到台湾来了。”高人说。我好奇地问：“什么邪法？能不能说清楚一点？”高人说，这颗槟榔是一种迷魂药，这是流传在东南亚，尤其是泰缅边境那种蛮荒地区的一种邪术，制造这种迷魂药的方法听起来令人毛骨悚然。当地的习俗，若有妇人怀孕却不幸去世的话，必须将其肚子剖开把婴儿取出分开埋葬，当地人认为若不这么做，必会闹鬼。而制造迷魂药的方法，就是挖出那具婴尸，在午夜时分，带着他来到母坟前，将母亲的尸体也挖出来，然后捧着婴儿向母亲不停地跪拜，不停地拜，一直拜到母亲的尸身坐了起来，此时，就赶紧将婴儿丢入母亲怀中，并向她祈求，意思是说，我已将你的孩子找回来了，请你赐给我我所要的东西。然后就用燃烧的纸钱去烧女尸的下巴，直到烤出油膏来，将这油膏滴在槟榔上，这槟榔就成了迷魂药了。只要偷偷地将这迷魂药放在别人的床下、枕头下、衣柜中，就可以控制对方的思想行为了。高人说：“你们不是说婚礼前几天曾遭小偷吗？我看偷东西可能只是个幌子，在床下动手脚才是真正的目的。”大家议论纷纷，最后一致认为会这么做的一定是二表嫂的那个前任男友，不过那个人早已不见踪影了。高人将那张符，那颗迷魂药，在神位前火化了，又用所谓的“大咒水”将房屋内外洒了一遍，说是可以去除秽气，如此事情才告一段落。后来那个男人从未再出现过，盗墓的案子也察不出什么结果。我不知道是不是有其他人也被这种迷魂药陷害过，不过至少我学到的教训是：“洞房花烛夜，请看看床下！ ”