学校刚刚落成一座新的教学楼。楼里装修的很豪华，只是每次进去的时候都有一种阴冷的感觉。人们总以为是新建成的缘故，并没有太在意。由于设施很先进，因此晚上楼总是关的很早，10点左右就没有人了。管理员关上所有教室的灯后便回家了。住在楼里的除了那些需要很早起来打扫卫生的清洁工以外，偶尔还会有一个人来住，她叫梅。梅很年轻，不是学生。她在教学楼的地下室里帮助做些如打字复印的工作，有时候忙得很晚了，便同那些清洁工们住在地下室里。梅很活泼，同管理员混的很熟。那天很晚了，还下着雨，梅便决定不回家了，提早做完了事情，梅蹦蹦跳跳的替管理员关灯。雨越下越大了，梅对管理员说，叔叔，你先回吧，我来帮你关灯怎么样？管理员亲昵的拍拍她的头；你行吗？这么多的教室呀。梅调皮的举手敬了个礼：保证完成任务。梅蹦跳着去关灯。一间一间又一间，从六楼到关到了一楼。梅到最后一间的时候觉得有些累了，便索性坐在宽敞的教室里，梅自己想：从来没有上过大学，这下也体会一下坐大学教室的滋味。梅一边想着想着，竟入了神……“啪”——什么东西落在梅的头上，把梅从沉思中惊醒了，梅下意识的摸了一下，抬手看了看表——天，这么晚了，该回了。眼光不经意的落在手上——“血！是血！ ”梅惊呼，“哪来的血？我的头什么时候破了？”梅又去摸了一下刚才摸过的地方，“啪”——又有一滴滴在了梅的手上，黏黏的。梅疑惑的把手伸到眼前，又是血！不——是屋顶上滴下来的，是滴下来的！梅猛抬头，看到的却是充满的鲜血的荧光灯，血正一滴一滴地溢出来，一滴一滴，滴在梅的头上，脸上……梅呆住了，甚至忘记了要跑许久，梅象从梦中惊醒了一般，尖叫着：血！血－…血红的灯光下，她的脸显的特别的狰狞可怕……恍惚中她看到灯光里出现了一个女人的阴森的笑脸……梅，进了精神病院。——什么都不会说，只是每次到晚上看到荧光灯，总会尖叫着：血血！后来据说好了点，只是好好的活泼的姑娘变的沉默寡言，脸上总是带有那么一点点的恐惧的表情……再后来，就传出了那座教学楼的故事。听说，那儿原来是个坟场，大概这楼压抑了那些原本幽闲的灵魂，他们是在报复……以后再也没有人敢单独在那楼里走动了——即使在白天。