多年前，有一大群高中生去东部毕业旅行，大伙想想就要进入紧锣密鼓的「备战」联考期，于是决定在这最后一次一同出游的期间，彻夜狂欢。全班只有两个女生不想去，于是全班同学皆一同去夜游，只有她们两个留在旅馆里，A、B两女决定趁着大伙都不在先去洗澡，以免一堆人回来又是一窝疯「塞车」排队，于是A女就先去洗澡。一般旅馆的浴室都不大，更别说好几年前的东部了，除了气窗就剩门一个出入囗，雾气蒸腾中，A女不经意看见镜中似有一人模样，原以为是自己的影子，才发现影子愈来愈像一个不动的脸正向她微笑，这个年纪的学生一定听过许多奇奇怪怪的故事，A女当然也不例外，心里直低估着：「不会如此倒霉吧？还真被自己遇到...」集中精神、一点也不敢看镜子，用最短的时间草草洗完，马上冲出浴室。A女出来后当然第一个告诉B女，B女直笑她平日鬼故事听多了，疑神疑鬼罢了，完全不以为意当下就去洗澡了。一切似都很平静就跟在自己家里一样，B女还对在外面那一头在洗衣服的A同学说：「没什么事！我看你，自己吓自己９说罢便唱起「温泉乡的故事」...这东部的小镇真是亲切，人们的生活单纯规律、东部的风光、气候也挺舒服的，偶而来东部走走小住几天应该也不错....，B女正陶醉在她的美好计画里；但好一会儿渐觉得有人在看她，小小的浴室里除了气窗、门也关得好好的，过了一会儿B女终于发现浴室镜中有一人影直瞪着她微笑，且镜中的脸愈来愈清楚，B女猛转过身也没发现人影，而镜中的脸冷冷的微笑，她再也忍不住地使力打开门，但就像我们最常听到的故事一样，怎么也打不开，「没想到这事真让我遇见？...」，心脏跳得都快蹦出来了就是打不开，B终于忍不住惊叫一声，晕了过去。.....经过这么多年，东部的温泉乡依旧游客热络，某些小旅馆依旧在旅游旺季里会有一批批的学生前往游玩，而这个小小的「奇遇」也依旧在许多年轻学生里囗耳流传......。