今天早上的天气好好哦～～真是适合游泳，恩！我名为羽，现年十四岁，双子座，这个暑假过了，就要读初三了。我最喜欢游泳，游泳仿佛是我的生命一般重要，泡在水里的感觉好舒服好舒服。有时候我实在是“粉”怀疑我前世是不是“小美人鱼”？呵呵，见笑了。呜，已经是五点半了！啊，要来不及了！如果迟到了会很不合算的，我想要游足一个半小时。游泳池——咦？怎么今天好少人？平时都是满满的一池人，不会那么多人说好一起不来的吧？管他呢，这样只有舒服，不是吗？呵呵～恩——游泳就是好玩，就算你在水里泡上一个半钟头，也是很开心的说——“大哥哥，你一个人吗？”一个怯生生的声音从左耳下方约45°的地方传来。我低下头去，一个很可爱很可爱的小女孩，站在我的旁边。“我是一个人没错啦——不过我不是大哥哥，而是大姐姐才对。”我摸着她湿湿的头说。她睁着疑惑的眼睛瞪了我好一会，才缓缓的说道：“可你不像是女孩子——”妈的咧，我承认我是比较像男生，可也不至于要这么伤我自尊吧？何况，我现在穿的是泳装耶——这个小女孩肯定视力大有问题０你看过哪个大哥哥穿女生的泳装的？所以，我是大姐姐啦！我耐心地教导这个顽灵不化的小孩。“哦——大姐姐～”不愧是小女孩，声音嗲的一塌糊涂。看在她这声称呼上，大人不记小人过，呵呵，孺子可教也～“大姐姐，教我游泳好不好？”算你找对人了，我可是游泳高手０好啊，你想学哪一种的？”“蛙泳１她的声音甜得我骨头都快酥掉了。怎么像调查过我的，蛙泳可是我最拿手的了。“那大姐姐，你先游给我看看好不好？”小女孩一声令下，我义不容辞的向前游去。约摸游出三百米左右，我回过身去，想要叫小女孩过来。可游泳池中哪还有她的身影？只有稀稀拉拉的几个人在水里蠕动着。真是奇怪，哪里去了？或许是她妈妈把她带走了？应该是这样的吧——不然还能怎样？我也就没再多想。游泳池里的那几个人开始往岸上走去，到最后，整个的游泳池居然只剩下我一个人了！？呵呵，做梦都想一人霸占一个游泳池，今天就愿望达成了！不错不错～我在池里畅游，从这头到那头，从深水区到浅水区，我游得快乐极了！直到我累了，我才缓缓的爬上岸去。今天我游的时间好像特别的长，不止一个半钟头了吧？谁知道呢！在走去更衣室的路上，整个游泳池的时间仿佛静止了般，悄无声息。救生员只是静静的坐在高台上，看更衣室的邹大妈也好像没有感觉的呆呆坐着。今天是怎么了？我一边冲着水一边想着，怎么每一样东西、每一个人都怪怪的？恩？不对。刚才我明明站在深水区的，那个小女孩是怎么来到我的身边的？算了，想也想不出什么的，快点洗完澡回去了，离开这里……我把新买的“黄飘”抹在头上，搓揉着。然后我把满是泡沫的头伸去冲水，低着头，我想着今天早饭究竟是该去吃西式的还是中式的？忽然，水管里传来一阵类似“卟卟哇哇”的声音，我不知该怎么形容那声音，只是觉得好像一个人在痛苦的呻吟。想到这，我不禁打了个寒颤。恩？怎么这些水感觉上粘粘稠稠的？我睁开眼睛，只见满手满身的血！不，这不是我的血，那么——“吓１我倒吸一口冷气，水管里竟然在噗噗的往外喷血０蔼—”克制不住恐惧的我，拉开嗓子尖叫起来。闻声，邹大妈从外面冲了进来，“怎么了？”她不满地看着我，微皱着眉头。“血……血……”我见到个人，竟觉得狂喜。“什么什么血？”邹大妈疑惑。“笼头里冒出来的是血！ ”我急急地叫。“哪里有什么血？”邹大妈的口气听起来不耐。“蔼—？”闻言，我转过身去，看向那个水龙头——恩？恩？恩？现在笼头竟正常的流着清澈的水！？我再看自己的身上，也只有一些残留的泡沫，连一丝丝的血星都没有，“怎么回事啊？”这次换我不解。“你不要紧吧？羽，我看你是这个暑假来游的太多了，所以太累了吧！才会看见些有的没有的。”邹大妈用一种看疯子的眼神看着我。“或许吧——”我已经没有余力去在意她的伤人的眼神了。可能真的如她所说，最近太累了，才会产生幻象的。“那你快点洗，要开始下一场了。”邹大妈径自走开去。幻象？应该是的吧。不然又还能怎样？可是刚刚血从我指缝中流过去的触感到现在仍残留着，若是幻象，怎么会如此的真实？唉——我又站到水流下，想要冲去身上的泡沫，然后立马离开这里。突然，有一个什么东西从水管中掉出来，打到了我的头。“什么啊？”我捡起那个东西。是一个小小的戒指。是那种随处可见的女生们很喜欢的小戒指。它闪着冷冷的蓝光，相当的漂亮。咦？看这个戒指的质地、光泽等等，是一只真的蓝宝石戒指！可是我总觉得怪怪的，这个戒指好像哪里看到过……“大姐姐，那是我的戒指——”忽然响起的一个声音让我一惊，手一抖，戒指掉在了地上。声音的主人走过去捡起了戒指，又转过来对我甜甜的笑着。是刚才的那个小女孩！我心里暗暗的松了一口气，“真是的，干吗突然跑出来，吓我一跳。以后不可以这样的，哦？”“哦——可是我站在这里已经很久了，看你一直看着那个戒指发呆，就……对了，姐姐，你为什么会吓到啊？”不知为什么，小女孩说这话时，眼里闪着一种很奇异的光彩。“没、没有啊，你突然跑出来，我当然会被你吓到。”我知道我是在刻意回避她的问题。“真的吗——？”她微笑着说。我觉得这个小女孩眼里的无法言喻的东西使人产生一股深深的恐惧。天蔼—这是一个小孩该有的眼神吗？忽然，外面响起一阵阵的可怕的呻吟声，而且听起来并不是一个人的，而是——许多许多人的！我拉着小女孩冲到游泳池边，只见到泳池里面已没有一滴水了。怎么可能？我刚才还在这里面游泳呢……就算是放水，也不可能怎么快的啊！更恐怖的是，泳池的中央躺着无数具蠕动的身体！或者，还不如说是尸体！正在不停地挥动着手或脚，发出痛苦的呻吟。那呻吟的声音一波波的传入我的耳朵，直达大脑，我觉得头好晕好晕，全身都没有了力气……我撑着身体辨认着泳池里的尸体，都是经常来泳池游泳的人——怪不得今天的人会这样的少。有人在我身后推了一把，我无力的跌进了那一堆尸体当中。躺在那里的尸体，仿佛复活似的向我涌来……在他们把我淹没的那一瞬间，我看见泳池旁的小女孩依旧甜甜的对我笑着，只是在这时看来，竟是那么的毒恶，透着一股冷冷的寒光……我静静的躺在泳池的底部，和众多的尸体一起。等待着下一个猎物的到来……小心了……