在这里我要给大家讲一个我亲身经历过的恐怖事情，这件事情在这几十年里时时刻刻的困扰着我，每当夜深人静的时候我想起那可怕的一幕，都不禁浑身颤抖，冷汗直流。那是在1960年国家最困难的时候，在经历过三年自然灾害以后，吃的东西匮乏的要命，听说在农村树皮，野菜都被吃光了，甚至有的地方连观音土都吃了。就在这一年我初中毕业了，为了能够让我自己养活自己，家里费了好大的劲儿，走关系，送礼物，才在城郊的火葬场为我找到了一份临时工的工作。那年头火葬场也算是不错的单位了，死的人多，大多是些无名的尸体，都是些逃荒的，要饭的，送来的时候都是用一张破席子卷着，瘦得皮包骨头，有时候一天能送来一二十个，而我则是负责将这些尸体边好号码，摆放整齐。我是比较害怕这种工作的，尤其在搬运的时候，不小心将尸体的头或者手漏了出来，则吓得浑身直哆嗦。这个时候老王就一声不响的过来帮我把尸体搬到焚尸炉前，我心里很感激老王，但是总觉得老王有点怪怪的，老王很胖，和我们这些脸上带着菜色的人比起来，有些非常的不协调，在这个什么都要供给的年代里，能吃饱已经不错了，要想长胖，听起来都有点天方夜谭的味道。大家都在背后说他是吃人肉的，我也没在意，日子就这样一天天的过去了。进了腊月门就要过年了，过年期间火葬场是比较清闲的，好像人们都不舍得在过年的时候离开这个世界似的，而阎王爷也不喜欢在过年的时候讨人的性命去的。腊月29，天气很冷，下午竟然下起雪来了。大家都回家过年了，我和老王被安排在这天晚上值夜班。接近傍晚的时候，送来了一个冻死的人。身上穿着薄薄的麻衣，两只脚什么也没穿，漏在外面，冻得红红的。老王把焚尸炉的门打开，我把尸体推了进去，老王慢慢的把焚尸炉的盖子盖上，正准备和上电闸，忽然电闸冒了一股青烟，接着周围为一片漆黑，我知道是短路了，看样子今天是烧不成了，因为电工已经回家去了。我赶紧出去向死者的家属说明了情况，让他们明天再来拿骨灰。等到把他们送走的时候天已经完全的黑了。我走进屋子，点亮了一根蜡烛，微弱的灯火不断的跳动着，我的心里也微微的有了一股暖意。突然，我好像听到了焚尸炉的盖子被打开的声音，我的汗毛直竖，浑身起了鸡皮嘎跶。难道是诈尸，不会的，冬天很少有这种情况的，难道那个人还没有死，也不会，送来的时候我已经看了，分明已经死透了，那难道是……，我不敢多想，快步得出了房间，拿着蜡烛朝焚尸炉走去。房间里没有什么情况，焚尸炉的盖子还是完好无损，难道是我听错了。但是我突然发觉，老王，老王已经不见了，我没注意到，自从我送完了死者的家属回来，就没有看到老王。难道，难道刚才的声音是老王发出的，他现在竟然在焚尸炉里面，我的血液好像已经凝固了。这时候，一个很大的声音从焚尸炉里发了出来，焚尸炉的盖子咣当一声，被打开了，我被眼前的一目惊呆了，老王拿着一个人头在啃着，脸上漏出了诡异的微笑，喉咙里发出了沙哑的声音，“小兄弟，来一块吧，外焦里嫩，好吃得很哪”刹那间我的眼前一片漆黑，接着就什么也不知道了。