这件事发生在长洲，当时我只有十岁。那晚我家楼上发生大火。当时我和家人正在熟睡，首先发现大火的是我爸爸，爸爸立即叫醒我、妈妈同小孩！幸好我们全家都没事。第二日，新闻报告员讲：「昨晚长洲XX地方大火，造成三死五伤，死者分别是两男一女，年龄大约......」我听完后，心都寒了。事发后第二晚，大约十二点左右，我听到楼上有人在那打麻将，又有人讲话，隐约听到：「昨晚的火烧得我好痛９好奇的我根本不怕，我同妈妈讲听到的声，之后我妈妈说∶「不要理睬这么多！快点睡９但是当时我太好奇，就叫醒我小弟一齐上去看个究竟。上到去什么声音都没有，当我们想走的时候，却传出几把声：「救我！救我！好痛呀！不要留下我一个９我立即带着我小弟离开，谁知我小弟回头，竟见到有三个人同我小兄弟挥手！我小弟非常害怕，紧张到手都发抖。第二日，我们仍然讲给我妈妈听。放学后，返到屋里，突然电话响，对方说：「你闷不闷呀？」我就讲：「你傻呀！玩电话９之后电话又再次响起，我好害怕，立即打电话给妈妈，但打都打不通。突然门口传来「拍！拍！拍９声，我叫小弟去看看，我小弟话是昨晚的三个人，他们在那笑。我听完之后，怕到不知怎么办好，只知道喊！最后等到妈妈和爸爸回来，我说给他们听！最后叫法师帮他们超度，之后就没事发生。