当天晚上，是我回香港的第四天。那天，如平常前两天一样，在外婆家吃完晚饭后，便回二舅的家去。正当我从外婆家出来时，我见到有一辆巴士疾驰驶过。巴士驶过后，我忽然感到呼吸困难，觉得很……总之，我好像感觉到死亡及恐惧，但我没理会，于是我便从坚道走上新城道，准备回家睡觉去。走上新城道后，我觉得有点不对劲，之后我突然听到很可怕的叫声，于是我立刻提起脚，急促的跑上西摩道交界处，就在此时……我见到一辆巴士，嘿，正是一部丹拿珍宝，但令人奇怪的是，为何十号线会走上中环半山呢？加上全车灯火尽熄，从街灯的灯光只可隐约见到车牌BU9526及登记编号LF266。我走过那辆巴士后，继续回家。正当我回头望，那辆巴士不见了！之后，我简直不相信，那辆巴士竟出现在我面前，我见到有一个巴士司机在那辆巴士上……我很害怕，因为那巴士司机的眼瞳变了红色，并张开血盆大口及露出恐怖的长牙大叫∶「死仔！你个死仔包！有种搭霸王车！等我撞死你９说罢，巴士的车头灯着了，之后以高速向我驶来，我立即拔腿逃跑，头也不回，一直向前走。那鬼司机仍在哈哈大笑∶「哈哈！你今日死定了９我走下新城道，回到坚道，走到坚道明爱中心去。说时迟那时快，那辆鬼巴士不见了，我可以吁一口气了。我把刚才的经历告诉二舅，二舅说∶「你见到的那部LF266，在九四年于北角码头付诸一炬，车上司机不幸烧死，因为有乘客曾经在巴士上留下烟头和不给钱，结果要找乘客报仇雪恨。」自从那次之后，我再没有见到那辆巴士了。