这是发生在我童年时的一件难忘的经历。大约在十五年前，当时我大约十岁，由于暑假，所以往朋友家小住，每天主要的节目就是和村内的小朋友玩耍。有一天，有位叫阿言的小朋友又如常地找我到公园玩，其中一位玩伴叫成仔，成仔有一只葵鼠，是他心爱的宠物，不论去那里，他都会带著它一起的。我们一行六、七个人在公园中玩得兴高采烈，完全没有为意成仔的葵鼠，正在被一只猫咬著.到我们发现时，葵鼠已经死了。成仔当时很嬲，就用一块大石头把那只猫打死。当时大家都没有把事情放在心上，直到第二天早上，成仔的妈妈打电话给我们，说成仔病了，叫我们上过去他家。当我们到达时，我看见成仔坐在床上不断哭泣。他告欣我昨晚发了一个怪梦，梦见被一只猫追，他一路走，猫的身型就开始变大，甚至比他的身体还要大。最后，猫就用两只前爪抓住他的两边膊头，就在这时，成仔就醒了。当他定了神之后，他发觉自己的膊头竟然无端端多了两道疤痕，每边膊头有三条痕，但是完全没有血渍，就像是受了伤后已经康复了一样。而且疤痕很整齐，两边的长度阔度也是一样的。我看到后也忍不住哭了出来，因为阿言怕我惊，当日就送我们回家，之后也没有提这件事，但我每次见到成仔，都见到这道疤痕仍然存在。