我和家明在一家很出名的PUB认识，他第一眼看到我就说，小姐，我好象认识你。就这样我很老套的成为他的女朋友。我们认识一个月的时候，我便要求他带我回他老家看看他的父母，家明显的很不情愿，距他说，自从离开那个山村，他就再也没有回去过。但是一看见我生气，他便妥协了。假期一到，我们便离开喧嚣的大城市去了那个古朴的乡村。家明的爸爸妈妈看见家明回来很高兴，但是不知道为什么，我总觉得家明的妈妈有点不喜欢我。晚上我们在厅内吃饭的时候，家明的妈妈说，明啊，记得隔壁的红红不？家明听了他妈妈这么问，吃了一惊，放下筷子就吼道，妈，你提她做什么？她小时侯不是被拐了吗？家明的妈妈语气很兴奋的说，你知道吗？她自己找回来了，还改了名字叫阿柳。我看见家明的手抖了一下，他脸上有种莫明的紧张感，他妈妈马上就接着说，小时候你和她是有婚约的，还就是在今年。现在你回来了，可不能做出违背规矩的事。我一口饭噎在喉咙里，咳了起来。家明忙帮我拍背，苏苏你不要听我妈胡说，那个女的小时候被拐买了，我从来就没有想过和她在一起。我瞪了他一眼，放下碗往我房间走去，只听见她妈妈在身后喊，这么没有规矩的女孩子哪里比的上红红。家明跟在我身后进了房间，苏苏，你不要听我妈瞎说，我不会跟那个红红一起的，你相信我。然后跟我说了很多甜言蜜语。身后跟着一个我们一般大的女孩子。家明，这个就是红红。家明显的很惊讶，奇怪的打量着那个叫红红的女孩。伯母，不要这么说了，我现在叫阿柳，家明哥，你还记得我不，小时候你常常带我去村头那颗大柳树下玩秋千的。她红着脸，微微低下头，但是我明明看见她对我诡异的笑了一下，带着挑衅的意味。我狠狠推开了家明，暗地里使劲掐了一下他的大腿。他一点反应都没有，只是呆呆的盯着阿柳，我更是气愤，一拔腿跑了出门。家明这才回了神，跟着我出了门，在大门口拉住我。苏苏，你不要生气啊，她不是红红，她怎么会是红红呢？你又知道了，你不是盯着人家正开心吗？苏苏，咱们明天就走，离开这个鬼地方还不成吗？我不出声.对，离开着，离开那个情敌阿柳。晚上我想着明天离开的事总是睡不着，突然身边的家明坐了起来，悄悄的往门外走。这么晚了他要去哪？我感到很奇怪，便偷偷的跟到他身后。外面下着瓢泼大雨，我也顾不上打伞，跟着家明走到了村头的大柳树下，我这才看清他手上一只拿着的东西是一把铁锹。他很快在树下挖了起来，挖了良久，他才停了下来，边说着什么边用手在拉什么东西。我想看清楚点，便走近他。红红当年我不是故意的把你从秋千上摔下来的，你不要害我，我把好好安葬，你不要来缠着我了。家明！他吓了一弹，回头看见我。你在干什么？我用凄厉的语气问他，我分明看到他用手拉着的东西是一具骸骨。他睁大眼睛瞪着我，你！你！啊``他惊恐的大叫一声，转身往黑暗的深处跑去。大雨还在继续下着，我看着雨水哗哗的打到那具惨白的骸骨上，叹了一口气。你怎么能让我的身体淋这么大的雨呢？家明哥！