不要以为我问的是傻问题，我的意思是指你会不会用你用的电话号码打回这个号码。照理上是打不通的，但如果是打得通的話,你就要小心,因為你可能命不久矣了...我有一个关于这个传闻的故事，不知道大家有没有兴趣听听呢？事情是这样的，我有個朋友有天晚上大約11:00,她一時貪玩用自己家里的电话打回给自己。第一次她打就打不通，她又试了打第二次，没想到真的给她打通了。她说她听到好空洞的声音，好象是在山洞里那样，又有水滴的声音。她很害怕就赶快挂线了。第二天她就和我讲了这件事情,我不太相信,因為我当天在自己家里试过,但都没有通。第三天我回到學校見到我的朋友，她面都白了，整个人都不一样了,我问她发生什么事情,她也不肯说,。直到大約l吃午餐的时候她对我说，说昨晚有个女生打电话给她，我问她，那女生为什么打电话给你,我朋友又问电话里的人是谁？那女生竟然说的是我朋友的名字，就是我朋友自己。她听着听着就记起那个背景声音，是一个空洞的声音，她很害怕就立刻挂了电话。我朋友就特别害怕，就问我怎么办。我就安慰她，说估计是有人乱打电话，开玩笑捉弄你。但我看我朋友那个样子，又不像是说谎。我安慰了她一阵子后，她要回家，我说你有什么事情就立刻打电话给我，她答应了我就离开了。到了那天晚上，我朋友颤抖地打电话给我，说那个电话里的女生说要她的命。她就哭啊，说不知道怎么办好，那天晚上她特害怕得要命。第二天她就没有上学。我打电话给她，她说自己生病了，我放学立刻就去找她。因为她家人都回大陆了，所以我就去她家陪她。我问她，那个电话是几点打来的，她说两天晚上都是11点。到了晚上11点，电话真的响起来，我朋友吓得缩成一团，说什么让我接电话，我当然不想接，因为那时我也很害怕，但我心里也想弄清楚是真还是假的，就去接了。我当时接了电话就整个人傻了，因为背景的声音果真是一个山洞的地方。我“喂”了一声之后，有回音，就想挂线，没想到突然有个声音说：“你做什么这么多管闲事？！ ”之后，就有好多的回音，当时真的特别恐怖，但是我认出来那个声音，竟然是我朋友的声音！我马上挂线，我朋友问我怎么办好，我吓得差点哭出来，我把刚才的事情对她说了，我们俩都不知道怎么办好，她就一直这么哭。我和我朋友都不敢在那房子里呆，就到楼下的便利店等到天亮。之后我打电话给男朋友，因为他认识一个人是道士，没过多久我男朋友就带了他几个朋友来。我男朋友其中一个朋友大约30几岁，其于的都是20多岁的。我和他们再上回去我朋友的家，我朋友死活都不肯进去，她特别害怕。那30多岁的男人说，这东西很厉害，他自己都怕自己收不了。他进去没多久，就指着那个电话说：“那东西是从这上来的。”我听了之后心都寒了，从头到尾我还没对他说过事情的经过。那男人在中指夹了一对筷子，又用黄布遮着双眼，叫我们都到房间里呆着，我们所有人都进了房间。那男人说：“你们不论听到什么声音，都千万不要出来，就算是地震都绝不能出来。过得了今晚，大家都没事。若果过不了，也无能为力了。”他再三吩咐千万不要出來，除非是天亮了才可以。我们当然都不敢出去，大家都非常害怕。大约到了11:00点。我朋友突然全身颤抖，脸都青了，胡言乱语，没有人能听得明白她说什么。她突然整个人弹起来，就要冲出去。我们立刻把她按住，我们好几个人合力按都差点按不住她，外面又特别的吵，就像打仗一样，声音特别恐怖，好像很多人在外面一样。我们只能用床单把她捆住，她变得特别恐怖，脸都变形了，大声都叫嚷着。透过门底缝看见外面有很强的绿光，一会又变成红光，外面特别吵，也不知道发生什么事情。大约到了2点，果真整个房子都震起来，外面有人不断的敲窗户，我和男朋友都吓得不敢动，他朋友更吓得话都说不出来。房间突然变得好冷，大概10度左右。（当时是夏天）等到4点左右，突然外面传来一声爆炸的声音，特别响，之后外面就完全静下来。我朋友就晕了过去，但天还是没有亮，我们都不敢出去，等到5点左右，天开始亮了，但是我们仍然留在房间里，谁都不敢出去，直到那个男人叫我们：“你们可以出来了！ ”出去后，整个厅都乱七八糟的，真的可以用地震过后来形容，最可怕的是那个电话整个都碎了，满地都是碎片。那男的说：“现在没事了，事情已经结束了，叫你朋友把这碗东西喝了就没事了。”我问他究竟发生了什么事情，他就说我最好什么都不要知道，说估计我知道了，也吓得不敢知道。但我最后了解，原来那晚不只一个鬼，是超过20个！其他的事情我也不敢再追问了，之后我朋友大病一场，过了一个星期之后就没事。这件是是千真万确的，大家一定要相信啊，要是你不信的话，你可以试试晚上11点用自己的家里电话打给自己，但是最好还是不要试！！