这世界上真的有鬼吗？没有一个人能真正的肯定是没有。因为很多科学家都不能合理的解释一些曾发生的怪诞事件，只能圆其说时在科学年代是不该再相信有鬼这种言论。总究这只是一小部份人的解释而已，其实我们是否与鬼魂相处在同一个界限内呢？还是真的如科学家们所说的那般，即凡是看到的都是我们的脑电波产生的幻觉呢？这有待大家去实验一下，但这里有个怪诞的故事要为大家说说。?一天晚上下班后，我独自一人从办公室的大厦走出来，才发现遗留了手提电话在桌上，不得己唯有转头去拿。由于已深夜两点多了，所以四周静悄悄地不见一人，如果不是要赶完手上的工作，我想自己已躺在软绵绵的沙发上观看精采的世界杯足球赛了。我的办公室是在?27楼，但我搭的部lift却停在23楼，lift门打开时又不见有任何人在等lift，况且现在又是深夜，我就即按下关门擎，但在门将关未关完之际，忽然跑出一个人头现在眼前大喊：?“为什么不等我呀.........？”我被吓得跳了起来，但再定神一看却又没看到什么人。回想刚才的情形，只能记得在门关到三分二时，忽然有张老人的苍白面孔钻进来喊叫，由于一切太忽然了，所以并不能看清楚对方的脸。但我能肯定的是，确实有个头出现在门缝中间。我壮着胆子上到27楼，即匆匆开门进办公室取手提电话就走人，在按lift下楼时，我看到刚才所乘的那部lift在23楼缓缓升上来。之前我还以为部lift刚好下到23楼时就被我按上来了，但我却猜错了，部lift停在我面前打开门时，那个熟悉的人头又再出现了.........。慢着，我忘了说这次我看得比较清楚一点，那张面孔除了颈项外，下面是完全没有什么的了，这个没有身体的苍白老人面孔又再喊：“为什么你又按lift?呀........？”登时我眼前一黑，直到护卫拍醒我时，才知道自己刚才晕倒了过去。