（三）她，真的“死”过－…那还是前两年，我还和她谈恋爱的时候。记得那天，她的手指上，刺进了一个木刺，很疼的样子？我就去取来了针，帮她挑刺！她那漂亮的大眼睛，死盯盯地盯着那刺入她肉中的针头。也许是精神太过于集中、紧张的缘故，她昏死在了地上……。我不知所措，急忙喊人！很快，奶奶来了。她似有经验地说：“快！我来掐她人中！千万别乱动她的身体，你快去叫医生来！ ”……半个小时后，医生给她打了一个强心针，她才醒了过来……。医生说：“确是这样！这叫突击性休克！乱动身体，或医生来的不及时。是会有生命危险的……”……想到这些，我急忙掐住她的人中，心里想着怎样打电话去叫医生来！我一边掐着她的人中，一边慢慢地向外挪动着她，离床头柜上的电话，越来越近了……终于够到了床头柜，我首先拧亮了床头柜上的台灯……“啪——”随着一声清脆的响声，一个闪电由台灯里闪现在了屋子里面，怎么形容呢？就像是照相机的闪光灯闪亮了一样！但要比照相机的闪光时间长了约几倍。这就有机会，让我看到了更恐怖的一面儿：怀里哪里是什么我的爱妻紫嫣，竟是一个我从没有见到过的女人。只见她脸面异常的难看和恐怖，嘴唇和两个眼角充满着淤血，像是出车祸而亡的那类遇难者……异常的恐怖０女鬼＊—！ ”我惊呼道！急忙把还用手按着人中的她，狠狠地摔了出去……。我急忙，站立起来奔跑着，打开了位于门口墙上的室灯开关。屋里顿时，灯火辉煌起来！更不可相信的是，大大的双人床上，妻子紫嫣静静地还躺在那里，还发出了轻微的鼾声……！刚才那恐怖女鬼，已不见了踪迹……。我上前，迅速地把她摇醒，问他刚才在做什么？妻子睁开睡意朦胧的双眼，用双手揉了揉眼睛，随即又扑在了我的怀里，松了一口气说：“我刚才做了一个可怕的梦！梦到骗我们钱的那个人，全家，出了车祸！我正好刚从北京乘飞机回到上海浦东国际机场，打的回家的路上，正好看到了这一幕！就吩咐司机停车，下来看个究竟。”……边说，她又挣脱我的拥抱，去到电视机旁的饮水机里面，倒了一杯矿泉水，坐回到床前，继续说：“那时来了许多警察，处理此事。遗憾的是，警察，忘了带照相机，非要用一下我带着的数码相机，拍照现抄…我同意了。警察在忙碌着。现抄…车翻了，人却飞出了车外，高速公路上，到处是他们车里、包里飞散出来的钱，一万元一捆儿的，散落着十几捆儿！还有无数张单张的……。许多路过，堵车下来的人们，都在偷偷地捡。我也就顺便儿拿了一捆，放在了包里，反正我也是问心无愧－…”说罢，她就去到墙上挂着的包里去翻，果然从里面拿出了一万元钱！我怎么会相信呢？简直是天方夜谭……，我心里却想，都是编的。肯定是她内疚得厉害，就拿出了私房钱，充公，弥补罪过……我怎么都不信！告诉她：“还是早点儿休息吧？有什么事明天再讲好吗？”就这样，我就先搂着她睡了……，刚才发生的事情，我就当是做梦或梦游……。（四）凌晨的这一阵折腾，直到中午，才被一阵急促的门铃声惊醒……！来者是公司的副经理李彦国，一进门儿，就风风火火地说：“给你报信儿来了，真是多行不义必自毙！搞走咱办事处钱的那个叫任志强的家伙，真是烧坏了。带了许多从各地骗来的钱，带了老婆孩子，要去马新泰旅游，今凌晨一点多的飞机，嫌他司机开车不过瘾，非要自己开，高速路上愣开到了两百五十迈！怎么样？车祸，一车人全死了，死相据说都很惨呢？尤其是他的老婆……”听到这里，紫嫣一骨碌从床上爬了起来！惊叫着说：“怎么样？我说的没错吧！哦！忘了！忘了！当时，我要走了，去找警察要照相机，警察说要去附近的网吧，把事故现场照片儿，发回局里！我就跟着去了。事毕，我还怕你不相信，就把其中一张他老婆的照片，用E—MAIL发到了你电脑的邮箱里－…”真是越说越玄……！不过，我还是，心有余悸地坐到了电脑前，把它打开……。哦！真的有一封很奇怪的邮件儿，那是一封来自：pmn@263.net的邮件儿！我正准备打开！突然，屏幕一片漆黑，伴随着一声“吱—喳—”声，一个恐怖女鬼（黑白）血淋淋的出现了－…我脊背浸出了冷汗……吓死了！和今早凌晨两点多，台灯闪电的时候，见到的那个躺在我怀里、床下的那个，一模一样！竟是一个我从没有见到过的女人。只见她脸面异常的难看和恐怖，嘴唇和两个眼角充满着淤血。后来，无论电脑处于什么状态，她都会时不时地出来搞一下！我完蛋了！电脑也被她搞的出现了异常恐怖的病毒！随后，她又顺着我的电脑网路，蔓延到了全国许多的电脑上。真的，如果你也收到了这样一个邮件儿，请你们……请你们千万别打开！于是，我又于2001年7月27日15点52分，给榕树下客户服务的MC和丁丁发了一个求助杀毒的帖子，他们告诉了我一个简单的解决办法：我采取了，先删除文件，再邮件，再清空回收站！——可？不知她还会来吗？你们说？这到底是怎么回事？我接下来又该怎么办呢？