（新加坡讯）清明时节上坟，男子疑因一句戏言中邪，之后爱打扮成美娇娘！一名男子在清明时分和家人到坟场拜祭先辈，看见祖父坟墓旁边的墓碑上，有一张年轻女子的照片时，称赞女子长得貌美如花，还戏称如果女子没有死，可以讨女子当老婆。岂料，说完这句无心话扫墓回家后，男子就完全变成另一个人，开始爱做女装打扮，举止也变得娘娘腔，十分不可思议。疑被女鬼缠身的男主角，住在宏茂桥，附近居民致电报馆，告知这起令人不寒而栗的怪异事件。记者在接获消息后，前往宏茂桥十道第四零九座组屋附近守候，终于亲眼见到这位人人皆称‘美姐’的男人。他穿着一件性感黑色吊带上衣，花布女装长裤，提一个红色手提袋，婀娜向记者的方向走来。一头染成金色的齐肩头发，两边脸颊刷成粉红色，再加上桃红色的嘴唇，十分引人瞩目。据了解，这名‘中邪’男子，自小就在宏茂桥长大，不少住在宏茂桥十道的老居民，都对他有点印象。一些街坊告诉记者，男子小时候本来是个活泼聪明的小男孩，中学的时候还念过名校。不过，十多年前，在一个清明节，和家人上蔡厝港坟山，扫公公的墓之后，男子就像中邪一样，开始搞不清楚自己的性别。据知，他甚至因为中邪，而放弃学业，之后便到快餐店打工赚钱。一名老邻居说，虽然男子的家人带着他四处去问神，可是，他始终还是没有恢复以前的模样，令疼爱他的母亲十分伤心。自称是女人．等白马王子出现爱作女人装扮的男子自称是女人，洋名叫凯蒂（Candy），对中邪一事却只字不提。当记者上前向男子自我介绍，并表示想要采访他时，他客气地拒绝了记者。不过，闲聊间，这名自称洋名叫凯蒂的男子，竟也愿意敞开心房，向记者透露自己‘男儿身、女儿心’背后不为人知的故事。他说，从三岁开始就喜欢做女性打扮，从小就很聪明，他选择自己要穿的衣服。当记者问他，觉得自己到底是男人还是女人时，他想了想，嘴角微扬，笑着说：‘我是女人’。记者到男子出没的地方采访时，引起不少居民围观，当中不少人都抱着看好戏的心态，站在一旁指指点点，有人还不时冒出讽刺的话，如‘他的男朋友在睡觉’、‘你说他美不美’等。听在凯蒂耳里，虽然令他相当不好受，不过他还是坚强地说：‘我不怕这些人，一个人要独立，不要怕这些人’。虽然把他当成笑话的人很多，不过，当中也有一些和他相当熟落的人。凯蒂指着一个和他打招呼的女人说：‘你看这个，她比我还要美，她的头发这么长，我也要留长发，我要自己像一个公主。’问他家人是否赞成他这身女装时，他微笑着不说话，对于家人这个话题，他只肯说，家中除了父母之外，还有两个弟弟及一个妹妹。凯蒂目前没有工作，他说，自己口才很好，很容易就能说服陌生人，给他一些钱买东西吃。凯蒂虽然还是男儿身，不过，却已经把自己当女人看待，除了浓妆艳抹外，甚至连思想，都和女性接近。他大方地表示，自己就和其他女性一样，正在等待白马王子的出现，而且还要对方，带着他离开这里。