夜里，B校13楼某层13室的A女生偶然去洗手间。经过水房时，她看见昏黄的白帜灯光下，有一个穿着睡衣的女生在照镜子。那人几乎都把脸贴到镜子上了，呆呆的，一动也不动。最特别的是，那女孩的皮肤是如此的白——以至于看不出任何的血色。出来的时候，A看见她还站在那儿，没有任何变化。A忍不住喝道：“你神经病啊？深更半夜照什么镜子？”……没有反应。就在这时，A忽然想起这样的情形好象在哪儿听说过…………n年以前，这座楼里住着女生Z，她是个很漂亮的女生，有一大堆男朋友。她今天跟这个去跳舞，明天又跟那个去看电影，北京全城的地方都被她玩遍了。无论走到哪里，都象众星捧月一样跟着好多崇拜者，无论想做什么，都有人侍候在她的鞍前马后。听说曾有人为她动刀打架，还有人为她跳楼。（不过肯定未遂，B校不大有跳楼成功的先例）快乐的生活永远与Z相伴，她好象从不知道生么是烦恼。她好像生来就是到这个世界来享受的，又好像天生就是B校男生永远的痛。可是有一天，Z忽然得了白癜风——一种皮肤病，没法治愈的。过了不多久，Z的脸上就清一块，白一块，像大花脸一样可怕。她的男朋友有的离开了她，有的还偶尔来看看她，可是总时带着一种惋惜或是恐惧的神情。再也没有人和她约会了。Z也变得越来越忧郁，她开始经常不去上课，整天躲在寝室里不敢见人，由她的室友从食堂给她带饭来。班主任和室友为了帮她振作起来着实想了很多办法，大家藏起了寝室里所有的镜子，说话时也总是避开那些可能使她伤心的话题。事实上，有一个时期Z确实也好转了很多，偶尔也和大家一起说笑两句。可是当她又一次从镜子里看到自己的脸时，她几乎都快疯了。她开始变得神经质，跟谁都不说话，每天夜里都跑到水房去连续几个小时照镜子——一动也不动。有一天，一个室友无意中说了一个“白”字，Z就歇斯底里的冲上去扼住了她的脖子，好多人才把她们拉开。从此，更没有人敢理她了。Z也整天呆呆的，象没了魂似的。送回家去不几天就死了。……想到这个故事，不由得A大了一个冷战。这时，照镜子的女孩忽然转过了身来——她的眼睛大得象个灯泡，直勾勾的不会动。皮肤白得可怕，嘴唇全都烂掉了！两道血水从眼里流下来——原来她一直都在哭。A的心跳都快要停住了。我是不是很难看？——阴森而带着哭腔的声音。谁说的？你很漂亮呀。——A知道，遇到怨灵时，如果大惊逃跑会使它想起自己已经死了，因而加害于你。呜呜……你骗我！你们都骗我！我知道我现在的样子很难看。——Z一激动，血水就从牙缝里流出来。她朝着A又迈进了一步。没有！没有！！我从来都不说谎的！！！真是这样吗？不信你可以去向我们班的XXX去问。她可以证明，我是有名的说话不会拐弯的老实人。现在，Z的每一个愚蠢的问题对A都是莫大的折磨，她想，再这样下去自己就会抖起来了。那可就全完了。谢谢你。Z的脸上终于漏出了欣慰，倦怠的神情，它的影子也渐渐有些淡了，像是要溶于空气中去了。她似乎是微笑（她已无法准确表达这种表情了）了一下，冲A挥了挥手。A悬着的心终于也稍微落了地，她也挥了挥手，向她习惯的那样，说道：“白白！ ”