地大的碟仙在首都各大高校中声名远播，而且校方对这件事讳莫如深，规定只要玩碟仙，无论是谁一律马上开除，决不留情。可是还是有人禁不住碟仙的诱惑，私下偷偷的玩。某天深夜，天气炎热，大家都睡不着，王俊提议不如玩碟仙，问问这次考试成绩怎样。大家一听正中下怀。因为这次考试老师没给范围，偏偏监考老师又铁面无私，能不能过都觉得心里没底。说干就干，有人找来一张纸，画上八卦图形，周围写上姓名，考试科目，分数，及格不及格，是否补考等等。把一个小碟子扣在八卦上，宿舍几个人同时伸出食指轻轻点在碟子中心，碟子就开始奇异地慢慢转动，越转越快。真是忙中出错，这是大家才想起该请那一位神仙呢？玉皇大帝？考试这种小事他老人家恐怕不屑一顾吧；李白？虽然他是诗仙、谪仙，可是如今的考试和唐朝的科举不一样；文曲星？那文曲星到底姓甚名谁？无人知晓。想来想去不得要领，王俊不耐烦的说了句“干脆请个鬼算了！ ”话音刚落，屋里的灯立刻昏暗下来，“乒”的一声，碟子四分五裂。本来天气燥热，此时却有一股冷气从四周袭来，王俊的手被碟子划破，手指滴下血来，屋里死一般的寂静，只听到血滴在地下的声音。但是大家都看到有一股淡淡的、若有若无的黑气从滴血的食指开始慢慢向王俊全身笼罩，直到分布到全身，最后甚至连脸上都有黑气游走。没人敢稍动一下，屋内说不出的阴森诡异。突然，深夜十二点的钟声敲响了，平日温文尔雅的王俊忽然“嗷”的一声凄厉尖叫，面容变得狰狞扭曲，大家不禁打了个冷战。王俊陡然睁开布满血丝的双眼，张开嘴，露出了一口白森森的牙，一把抓住同学管文的胳膊，向管文脖子的动脉咬下去。大家同学很长时间，谁也没见过王俊如此可怕，赶紧一拥而上，按胳膊的按胳膊，抱腿的抱腿，可王俊已是力大无穷，几个人愣是拉不住他。眼看就往吓呆了的管文咬下去，大家急得连喊“中邪了，中邪了！ ”管文这才如梦初醒，揪下脖子上的玉石观音像，一把塞进了王俊的血盆大口里。“咔嚓”一声观音像被咬得粉碎。此时金光一闪，“啊！ ”像是遥远的从地狱传出的声音，只见王俊脸上黑气渐渐散去，聚成了一团黑影“嗖”地钻进了墙壁。王堪咕咚”一声晕倒在地。大家只觉全身筋疲力尽，冷汗浸透衣服，连抬手的力气都没了。管文更是心惊胆战，面无人色，团在墙角哆嗦着，喘着粗气一个劲的念：“大慈大悲的观士音菩萨保佑。”另外几个也学着他：有人念上了金刚经：“无人相，无我相，无众生相，不灭不生，不垢不净......”，有的念着古兰经：“愿万能的真主带领我们走一条光明的路......”，还有人“上帝保佑我，阿门”。大家乱成一团。好在鬼没有再来，于是大家壮起胆向黑影穿墙而没的地方看去，墙上有八个鲜血淋漓的字：明年今日，我会再来！故事还没完，王俊醒来后大家告诉他发生的事，因为他手上的伤居然奇迹般的消失了，他就是不信，反而一口咬定大伙串通好了捉弄他。第二年的同一天，大家都想办法躲了出去：管文躲到清华，陈富躲到通州哥嫂家，王靳躲到房山姥姥家。惟有王俊一来无处可去，二来他根本不信会有这种事，可见大家都走了，一个人难免紧张害怕，晚上便搬到隔壁宿舍去睡。夜半十分，王俊忽然心悸惊醒，隐约听到隔壁有人哭，悲凉声音。过了一会，声音越来越大，凄厉刺耳：“找不到啊，找不到啊......。”声音穿墙而过，直入王俊脑海，王俊只觉一股凉气自头而下，凉遍全身，心“咚咚”得跳得飞快，仿佛要越嗓而出。于是赶紧拉亮灯推醒同学，紧张的问道：“听见鬼叫了吗？”同学生气的回答：“只有你叫，那有什么鬼叫！别烦了！快睡吧！ ”可是声音分明越来越凄凉尖厉，一直在王俊耳边萦绕回响，但其他同学却都充耳不闻，呼呼大睡。王俊又害怕又好奇，透过墙上的小孔向对面望过去，不料却只看到一双血红的眼睛也正在死死的盯着自己，耳边又传来凄厉的哭声：“找到了！找到了！ ”王俊心头一凉，尖叫一声，便不省人事。同学被尖叫惊醒一看，一股黑气从小孔穿过，扑到王俊身上，王俊缓缓倒下，同学过来一看，王俊已经气息全无，全身黑气笼罩，面色灰败，食指汩汩向外淌着黑色的血．．．．．．