小弟在十五岁的时候，尝试过给灵体骚扰的亲身经验．那个时期，我还是一个无神论的无知少年，一切事物也尝试以科学角度去解释，而且，还是一个非常不知天高地厚的家伙．试问，各位看官，你敢夜半的时候到坟场游玩吗？小弟就试了很多很多次了，你说这样的一个小孩子你不被他激死或吓死吗？记得那时，小弟因家境问题，入读了一所寄宿学校，我相信各位也应该知道，寄宿学校，那有一间不闹鬼的？故事便由那时展开．．．．．．闹鬼．鬼故事．神打导致鬼上身等等故事，充积了校院的每一个时间．空间，每一人也习已为常，不当是一回甚么大不了的故事，除了一些胆子较小的同学，（不过他们会很早便退学了）．不知是那时开始，校院竟流行起”碟仙”这个玩意来，不怕死的我，很自然地去找门径，看看它究竟是甚么来头，为何它竟有令人沉醉的魔力？如是者，终于给我找到那一位对这方面素有研究的同学－－亚明（假名），几经辛苦，终于令他肯给我一齐参与，但其条件是，我只能成为旁观者，可能他觉得我是搅蛋的居多吧．终于到了相约的那个时刻了，看见那个课室已有两位同学到达，我当然摧亚明开始，但他说∶招”碟仙”一定要三个人才可进行，亚明坚持一定要等那位同学到来才开始这游戏，我无奈地等着．等着．．．．．．差不多三十分钟了，那位同学还没有来，而我也非常不奈烦了，再三请求底下，亚明决定由我暂代那位未能到来的同学．明小心地一字一字的说给我听玩”碟仙”的规则，不能这样，不能那样等，但我已给那面”碟仙图”吸引住了，给他一轮教训之后，游戏开始了．见他首先拿出了一些道具来，（香烛．碟等杂物，不作详表，见谅！），跟着念念有词，再命我们把右手的中指伸出，放在那一支划上红色箭咀的小碟上，之后，他命令我们闭目，诚心地请求”碟仙”到来，那时我的心情非常的紧张，静心的等待着事情的发生．一分钟．．．两分钟，直至十分钟后也没有任何反应，我那时十分的愤怒了，我觉得有人在作弄我，安排这次聚会，只不过在愚弄我吧了，我立时大声的说∶”我数三声，如你再不移动的话，我便立即把’你’打破！ ”，”一．．．二．．．三”，我立时把碟拿起，作势欲打破那碟子，但亚明立刻制止说∶”不好！ ”我也不知是甚么缘故，我静静地放下碟子，转身走开，一步．两步．三步，我直到现在我还清楚记得那第三步之后所发生的事．我忽然打了一个冷震，我心中觉得有点儿不妥了，但我心想不能掉人现眼，我不发一声的慢慢地步回我所住的宿舍，故事便由此刻才开始发生．那时的天气接近三十度摄氏，我竟然冷得穿着了两件毛衫及一件大褛，同学好奇的问我是否”发冷脖，我那时只能对他们说我有点儿不舒服，轻轻的带过便算了．宿舍关灯后，我还是很无助之际，有一位同学－－亚天（假名）走过来问我究竟发生何事？因为我跟亚天不太熟悉的关系，我只跟他说我病了，明天还要看医生呢．他突然指着我励声说∶”你知唔知你’鬼上身’呀？我好想帮你，但你一定要说给我听事件经过！ ”我那时无奈地将事情始末和盘托出．见他双眉紧锁片刻，随即说∶”你有宗教信仰？”，我答道∶”呀．”他跟着便建议我用自救的方法试试．他首先教我请神上身的方法，（不作详述）．我努力了差不多十五分钟也没有效果，他便尝试用第二种方法，他叫我不用怕，他很快便会回来．三数分钟后，亚天连同小强及亚华（假名）带了一个大袋回来，亚天正色道∶”我们现在为你开坛作法，但你一定要将这次的事保守秘密！一会儿你可能会看见一些你意想不到的事，不用怕，没有甚么大不了的．”亚天跟着便叫小强把风，立即开坛作法．祗见他念了很多我听不懂的”咒语”，（有点儿像电影的情节，）搅了二十多分钟，他忽然大声道∶”亚华，我唔掂呀！快些帮手．”亚华立时请神上身，好像是”齐天大圣”，加入了战团，我只见亚天非常认真地念念有词，而亚华则手舞足蹈地跳来跳去，口中吱吱地叫，活像一支猴子般，最后，亚天突然点起朱砂，向我的面划了片刻，再大力向我的额头一拍，我便晕了．随后的情节我不想详述了，但因为这事，我跟亚天．亚华及小强成为了好朋友，我更因这事而开始研究起”玄学”，包括神打．六壬．山，风水．紫微斗数等等学说，更被人称为潘大师差不多十年，最后更花了我四年多的时间来研究”佛教”，而至于我为何会成为”基督徒”，那便是另一个故事了，希望下次有机会说给你们听，为你们作见证！