碟仙的故事我听过很多次，而我自己也亲身经历过，这决不是故事而是事实！那是大二的元旦，到伙在呀一起闹，到了12点时大伙都没事可干？玩碟仙的游戏吧！有人提议。没人反对。临是的工具一会而就找好了，只是当时大家都不太懂，也没设坛烧香，也许正是因为这么一点点的不敬，差点若来一场祸！灯关了，所有的避邪物件也都取下来放到了门外。我也取下了随身戴的一块玉！开始了，大家口中都念念有词：碟仙，碟仙请出来！时间慢慢的过去了，没什么动静！有过了一会而，华说话了：“有个人站在高高的城堡上看着我们呢！他头发好长，把脸都遮盖住了！ ”大家都没在意，玩笑嘛！碟子开始移动了，很慢！突然，飞快地向华那边移去。紧接着华尖叫了一身，大家吓了一跳，松开了放在碟子上的手。当时我没在意，以为又是个恶作剧！出人意料外，华开始发狂了。她口里大嚷到：不要，不要带我走！一时间我们几个都有点蒙了。阿文（华的BF）一把抱住了华。可华脸色铁青，表情痛苦。口里还一边喃喃道：阿文，不要让他们把我带走！华的脸似乎整个被扭曲了，一边哭一边挣扎着，俩女生吓的抱住自己的男朋友就哭０把她抬到床上去，可能会好点！觅说。我pat了自己一下压了压惊！一把抓住了华的手，顿时觉的一阵寒意涌遍全身，她的手冰冷而又僵直！我此时都怀疑自己抓的是华的手还是被鬼魂附身后僵尸的手。那手直挺挺的举着指向窗外，就象电影里的活跳尸一般。可当时我却不知那来那么大的勇气抓着那样一双手。觅，阿文和我把她摁到了床上。华躺下了......