我有很多的朋友，而且其中的确有几位密友，可以是无话不谈的，但是直到今天有一件事情我不愿意提到，也许是仍旧心有余悸吧。刚从学校毕业开始工作，很渴望一种成就感。于是我便开始筹划买一部手机，与其说是为了业务，但更多的为了追求时尚，亦或更露骨的讲是为了炫耀，或者是谋求一种优越感。攒了几个月的工资，便等到周末赶到附近的通信公司。虽然那天天气非常不好，早上起来就灰蒙蒙的，就象北方的沙尘暴，不过我的心情还算可以。经过少不了的精挑细选，讨价还价之后，终于一部手机归我了。但是回家的时候已经很晚了，而且又开始下雨。我的房子几乎是在市中心，因此这栋楼老的可以，也许是所有的城市都是这样的吧，越是市中心的房子越陈旧。我在一楼的一套两居室，房东给了很多的照顾，不仅有一张床，而且还把他的固定电话留了给我用。不过这房间唯一的缺陷就是太昏暗，甚至阳光明媚的白天也要开灯看书。那天很晚回到家，整栋楼静悄悄，黑漆漆的。照旧开锁，进门，开灯，每到开灯的时候，也就只有在开灯的时候，我才会想到更换依旧浑暗破旧的白炽灯泡。当然也无心吃晚饭了，就躺在床上摆弄手机。外面仍旧下着雨，风刮得窗帘劈啪作响。灯泡悬在天花板上左右晃动，独处一室，在这么静的老屋里，我开始有点害怕了，这是我从未有过的，但这仅仅是一种瞬间的异样感觉吧？突然想起来了我应该试一下我的手机效果。不过这么晚了打给谁呢？对了，先给自己的固定电话打一下试试，于是我就用手机拨叫了床头柜上的固定电话号码。几声滴答的声音后，电话接通了，我的固定电话也开始在我枕边“铃铃”地响起。说真的，第一个感觉还是很兴奋的。但是一瞬间那件事发生了。一个声音接通了我的手机，很嘶哑的声音：“喂，你的电话效果还可以……”那一刻，看着仍旧在“铃铃”大叫的放在床头柜上的固定电话，我吓呆了。