这件事情是我在当兵的时候，台中的某一个单位，有一次晚上的时候，我们同连的几个同事到后山去喝酒，我睡的床位刚好在墙的旁边。那天晚上，我跟我旁边的同事聊天，睡我下铺的那个跟另外一个人喝酒回来，看到他的时候，就说：“喂！某某人呀，给我根烟好吧？”他说：“好！ ”他给我一根，他自己也抽了一根，然后就上下铺，一共有四个人在聊天，结果烟抽不到两口，就听到下面有奇怪的声音，有人在急速打、打、打的声音，我就跟隔壁的趴下去看一看，头就歪一边看，看到把烟给我的那一个，他戴了眼镜，拿根烟，他在那边打他自己的脸，很奇怪，旁边的那个吓得要死，就抓著他的手：“你在干什么？”然后，他打得自己眼镜、烟啊，都散在旁边掉了。我们两个也害怕了，就下来看，看看说怎么回事？旁边一个走过来，说好像乩童在发作的样子。从前我们看电视的时候，好像乩童都是骗人的，不是骗色就是骗财那种感觉，我不太相信这种事情，因为很古怪，后来他打一打，突然不打了，不打之后，停下来嘴巴就开始念，要三柱清香，一直反覆念，我们连长室刚好有香，我们就跑去拿了三柱香，点了给他，这时候，我看到那画面，就跟我们电影的特技镜头是一样的，他人本来是躺著的，当那三柱香交到他手上的时候，他整个人就弹坐起来，他手甚至没有扶，一抓住那三柱香，人就弹坐起来，那种感觉真的很奇怪。他开始比划，拿了三柱香在比划，划完之后还很帅的一转，把那个香比到地上，他说（眼睛都闭著）：“今天来这儿修行，没什么事情，但有一些事情要解决。”我听到这个，感觉毛骨悚然，背脊冷得整个灌到脑门上，有点害怕。他开始说话，意思是说，今天他到这个地方来，大家不要担心，要把事情解决，又要了一杯水，我们大家都还不晓得怎么一回事，要来一杯水之后，他就开始划划，念、念、念，突然眼睛睁开，就往后头窗子一扫，把那水洒过去。他躺下去，继续睡觉，他就睡著了，每个人把所看到的部份赶快跟连长报告，跟连长讲完之后，第二天，连长就问他怎么一回事？结果事情原来是，他们从后山回来，就跟了个女的，沿路一直跟、一直跟。那女的就有点想要加害他们的意思，睡我下铺的那个同事，他从前是一个乩童，就是跳八家将，脸上画油彩的那种，他沿路都有发现它在跟，他只觉得他不想去理它，已经回到我们寝室来了，他才一气之下上了身，我觉得最恐怖的一点是，我一直都不知道，我在抽烟的时候，那个女的就在我脚后边，事后想想，就觉得很可怕。