六道轮回中最底层是地狱道。出于残酷的动机伤害其他众生，便造下经历地狱苦的业。导致我们转生在地狱里若干主要的不善业，包括打斗、杀戮与强奸等。地狱道不是极冷就是极热，而转生在地狱里，通常都要停留一段难以置信的漫长时间。根据一项记载，降生在一个最不恐怖的热地狱里，也要停留九十亿年。生在地狱，每一分钟都充满了痛苦。有些人被迫与业力创造出来的敌人战斗，每一次死亡之后，又会重生，继续战斗。我们所可能经验到成百的刺枪插入身体的痛苦，根本不能与这些不幸生命所受的痛苦相比。一旦进入地狱道的愈低层，所经验到的痛苦更强烈，生命的长度也倍增。在热地狱的最底层，就是无间(阿鼻)地狱。在这个地方，我们的痛苦没有间断，身体与燃烧的热火已经无法区分。降生在寒冰地狱，就像陷入业力创造的冰与黑暗之景象中。被冰冻的岩山压碎，每当暴风雨来临，温度降低，身体便开始龟裂，像一朵巨大的莲花般慢慢打开，随着气温愈冷，身体转成蓝色，再变成红色，这时，业力创造出来的昆虫与小动物前来吃我们破裂的伤口，我们却无可奈何，因为身体已经冻僵了。对地狱道还有进一步的描写，现在不能详述。在人道也有类似的地狱苦痛，这些记载可以从几本英文书中读到。当我们阅读或是禅思这些痛苦时，不应该认为它们是很棒的恐怖故事。释迦牟尼佛是出于知识与大悲心，才教导我们恶道的情况。佛陀看见众生替自己带来了这些苦难，想要指示我们回避这种可怕痛苦的方法。如果把这些记载视为怪诞的想像而置之不理，并且不认为有必要改变自己行为，便浪费了彻底脱离苦海的宝贵机会。我们势必会再回到懒散的生活形态中，被迫随着不自主的心念飘荡。其次的恶道就是饿鬼道，飘荡的饿鬼忍受着极度饥渴的苦恼。我们受到强烈的贪婪、色欲与吝啬的妄念影响而做出的事情，会使我们受到饿鬼道的折磨。饿鬼不但受到饥渴之苦，并且受到热、冷、疲劳与恐惧的苦，尤有甚者，饿鬼永远遭受着无法满足的极度欲望折磨。饿鬼可能徘徊许多年，都找不到一滴水。或许他发现了一些水，当他接近水的时候，水竟然消失了。在离他不远的远方，好像有一片清澈澄蓝的湖水，当他充满渴望的赶过去时，只发现泥巴与垃圾。即使幸运的找到一些水，还是有许多使他无法喝水的障碍出现。他的嘴巴不比针眼大，细瘦的脖颈打着结，通往洞穴似的胃。喝下去的水经常在口中就蒸发掉了，或是在到达胃的时候变成了酸水。饿鬼的生命非常长，必须以千年来计算。虽然饿鬼道在地下，许多饿鬼还在人类与动物居住的地方徘徊。有些人具有能够看见饿鬼的业，但是大部分人看不见饿鬼。可是，我们都曾经看见一些人非常吝啬与贪心，我们不能确定，他们究竟生存在哪一道中。其次要讨论的是畜生道。降生在畜生道里大部分是因为盲从无理性的本能，思想行为又顽固而闭塞。如果我们生为动物，根本没有机会利益自己。我们不自觉的不停制造恶业，陷入更多的痛苦之中。如果有一位善人想要教导我们一句足以消除许多业障的有力咒语，我们却因为太无知而只会向他乞求食物，也不知如何利用这句咒语。大部分动物都遭受着极度饿渴的痛苦，并且惧怕被比它们巨大的动物吃掉。每当它捕捉到了一些东西，就非常忧惧地吞咽下去，并且继续注意着不要让自己被其他的捕食者杀掉。饲养在家庭里的动物比较幸运，不像野生的弟兄们遭受饥饿。但是，人类经常恶待它们，逼迫它们做苦工，或把它们像犯人一般绑起来。而且，有许多动物被人类猎取并且吃掉，比起其他动物，人类更加残忍又厉害。我们或许必须运用想像力，才会同情地狱道与饿鬼道众生的痛苦。但是，动物道里的痛苦，是大家都看得见的。以上非常简短地省察了三恶道。除此之外，还有三个“幸运”道，它们被称为“幸运”，因为在其中有娑婆世界不同程度的享乐。我们也可以生在人道，阿修罗道，或是天道，就是神或女神。一般而言，降生在这些善趣中是行善的果报。但是，因为行善时还是受到无明的影响，动机也不纯净，仍然在业与烦恼的力量下，不由自主地投入轮回之中。我们在三善道中经历到的痛苦，可能比在三个不幸的道中轻，但是这些痛苦还是足以使我们觉得不满足。天道是六道中的最高层，它有几乎像梦境般的快乐。这些骄傲的众生住在珠宝的宫殿，耽溺在各种声色的享乐中，然而，因为他们被这些欢悦分心得太厉害了，不再努力造更多善业，而把前生所累积的善报用光了。当他们死亡的时候，只剩下恶业。因此，大部分的天人都立刻掉落入恶道。天人的生命到达最后一个礼拜时(据说，这一个礼拜大约等于人间的三百五十年)，心理上经验到比地狱生命所遭受更多的瞋恨，他知道自己将要死，并且能够看见将要转生的恶趣。昔日的同伴，其他那些神与女神们，看见了他死亡的征兆，拒绝与他交往，使他落得孤单一人。他的光彩、曾经美丽一时的花冠凋谢了，等待着他从荣耀的生活中堕落。阿修罗道与天道相似，而且两方永远交战不休。阿修罗嫉妒比他们优越的天道中丰富的财宝。其实阿修罗根本不可能杀害天人，自己反而很容易被敌方伤害或屠杀。嫉妒心使阿修罗无法享受自己的财富，而他想要获取更多财富的企图经常受挫。最后，我们讨论人道。我们已经讲述过生、老、并死的痛苦，以及与所爱的人别离，与所怨憎的人相遇，挫折和不满足等苦恼。而且，其他五道中可以经历到的悲惨，在人道中都有份。另外有更多可以叙述的痛苦，在此我们只有时间思考几项最普遍的。我们所受的最大折磨之一，就是无法确保自己的财富、成就与地位等。我们或许花费了许多时间与努力，获得一样美丽的东西，但是，我们无法保证这份美丽不消逝，或能不失去这样东西。事实上，我们唯一能够确定的，只是这样东西的无常，它终将改变并朽坏。我们不应被娑婆世界中稍纵即逝的财产，以及身体与世俗的享乐等吸引，而出卖自己。问题不在于拥有或享受它们，而在于执着它们。我们必须记住，自己过去生中曾拥有整个宇宙的好东西，却没有一样东西能够帮助我们调伏心念，或是解除痛苦。我们还是永无止境的在轮回中打转。在轮回各道中，我们忍受着不断离开身体的痛苦，这就是无常的另一面。我们应该设法尽量想像家谱有非常众多的人群，藉此对无常得到一个粗略概念。家谱有我们的父母，以及父母的父母等。我们所能想像出来的人数，比起每个人所经历过的前世生命的数目，还是微不足道。我们就像自己的祖先一般投生到世界上，活了一段短时间，然后又死亡。所有人都不断的再生，舍弃一个接着一个的身体。即使在短短的一期生命，我们也经历到不稳定的处境。前一刻也许还是总统或国王，下一刻就变成了被驱逐者或政治犯，譬如，在西藏有许多有钱人，自以为永远富裕，其实在很短的时间内，就算没有丧失生命，几乎所有人都会失去财产。最后，应该提一下孤独的痛苦，虽然我们努力使自己周遭围绕着朋友与伴侣，还是必须孤独的面对人生中所有的危机，没有人能够分担我们在出生与死亡时的痛苦与忧虑。从各方面来，生在六道轮回中，充满了悲惨。我们对痛苦的看法，并不悲观，也不是宿命论，而是非常实际。与其否认痛苦的存在并且继续受苦，不如直接面对自己的问题，从中寻找解脱的方法。