那是在大雪纷飞的冬季，一切都显得那么宁静。当时的我还是个未经世事的小女孩。对一切事物都充满了好奇。凌晨，我一个人。等了很久，我要搭乘的那班车终于出现了。我急忙挤进队伍中。大家出奇地守规矩，一不争二不抢。而我却急躁不安。突然，一副奇怪的画面映如眼帘：两个身材高大的男人一左一右架着一位身着白衣的弱女子。一种莫名的恐惧感涌上心头。不是以为遇上强盗的疑心在作祟，而是……那种情景让人不寒而栗：那女子上车时，双脚隔着裙摆蹭着梯子向上滑动，仿佛在飘……在公车上找到了自己的位置，在那三个人的正前方。当然，这是我的特意安排。因为，有种强烈的好奇心指使着我。终于，忍不住回头朝三个人的那边瞅了一眼，又立即转了回来。没看清楚，但有种朦胧的感觉：女孩的眼睛很大，很漂亮。公路很平坦，车子走得很稳，我的心却平静不下来。刚刚那偷偷的一眼，似乎满足不了我的好奇心。于是，我厚着脸皮又朝那边望去……女孩的眼睛仍然很大，很漂亮……然而，我未没享受到美的诱惑，而是……猛然陷入一种前所未有的恐惧之中……那双很大很大的眼睛正一动不动地盯着我，闪者冷冷的光。披肩的黑发几乎遮掩了她的容颜，而那双眼睛，是那样清晰……我倒抽了一口气，转过身来，才发现已汗湿衣襟。“是错觉吗？不，不是！她在看我，她的确是在看我……难道，她因为我的冒昧生气了？”越想越不舒服，于是我换了一个座位坐下。过了一会，心情稍稍平静了下来，不安分的双眼又开始发痒了。我第三次朝她望去……“天哪！ ”我几乎尖叫出来。像是被定时了一般，一切都和几分钟前的那一刻一样：女孩依然瞪着那双很大很大的眼睛，冷冷地看着我，并没有因为我的位置的移动而改变……我再也抑制不住那种强烈的恐惧感，感觉胸腔里一个铁球在上窜下跳。我飞奔到车门前，决定立刻离开这个该死的鬼地方，不敢想象，下一刻会发生什么事……车子到站的一瞬间，我鼓足勇气，最后看了一眼。果然。那双眼睛还是那样大，那样冷，死死盯住我不放。仿佛两把尖刀，直刺我的心脏。“哐！ ”的一声，门打开了，我险些滚下车去。双脚一着地，立即不顾一切地向前跑。总觉得，身后有什么东西，在监视着我的一举一动。也许……又是那双神秘的眼睛。“啪！ ”突然感觉肩膀被人拍了一下，我的心差点蹦出嗓子眼。不管三七二十一，我继续头也不回的向前冲……“喂，小姐……”是个浑厚的男低音。我停住脚步，迟疑了一下，转过头去。是一个警察打扮的人。“小姐，你刚刚是不是看见了一些奇怪的事情？”“是啊是碍…”我顾不上疲惫，只想问个究竟。“那是因为……车上的那个女人……是个死人。”