在大学里的某男生宿舍，三楼的309宿舍门上一直都贴着封条。新学期开始了，隔壁的307和311都住满了人，可309的门还是封着！也不知因为门正对着楼梯还是别的什么原因，路过309门口的人总感到凉风习习，甚至在最炎热的夏天，这里也是阴风阵阵。最近，发生了一件怪事：住在隔壁的人每到晚上12点的时候，总能听到从309那个没人的宿舍传来敲墙的声音：“嘭嘭嘭”甚至还有人说在深夜见到过309的窗上有灯光闪过！一时间人心惶惶，有几个胆小的同学甚至都从宿舍搬了出去！大家去问管理员，那几个年轻的管理员只是说，他们来的时候，那个门就是封着的，具体是什么原因，他们也不知道！只有年龄比较大一点的李阿姨，轻轻的叹了口气：唉……没说什么就走开了！住在311的李明是一个胆大心细的人，他从李阿姨的眼神中看到这位李阿姨一定知道些什么！于是他决定以李阿姨为突破口，揭开309之迷！终于在李明的强烈攻势之下，李阿姨说出了真相。原来在10年前，309宿舍里曾发生过这样一件事……在一个周末的夜晚，三个舍友等白天已经说好了的第四个舍友回来打牌，他们摆好了凳子，放好了牌。后来，宿舍停电了，他们点上了蜡烛继续等他！可是因为有事，那天晚上第四个人并没有回去。而这三个人却趴在桌子上睡着了。再后来，蜡烛引燃了牌，牌又点燃了桌子，接着……等到第二天大火扑灭时，屋里只剩下了三具已经烧焦了的尸体……从那以后，封条就贴在了309宿舍的门上。李明是一个不相信鬼神之说的人，他老在想着如何能揭开这个309之迷！又是一个周末的夜晚！李明从梦中惊醒，这时隔壁又传来了“咚咚咚”的敲墙声。他看了看表，夜光手表的指针正指在午夜12点整，他摁了一下床头那盏台灯的开关，灯没有亮。学校又停电了！“嘭嘭嘭”敲墙声又传了过来。李明拿着手电筒，轻轻的下了床，打开了自己宿舍的门。由于停电的关系，楼道里十分昏暗，看不到什么。夜，象死人一般的沉寂！楼道里有个宿舍还有亮光，他朝着那个宿舍走去。宿舍的门虚掩着，他习惯性的推了一下门。在推门的同时，他往旁边看了看，隔壁就是自己的宿舍，那这个宿舍……309！“嘎吱……”门开了！一阵冷风袭来，钻入了李明那早已打开了的毛孔。他往里看了看，一枝发着蜡烛的昏黄色光的蜡烛在床中央的桌子上默默的燃着，烛光摇曳着，照的屋里所有的东西好像都在跳动！在蜡烛的旁边，放着一堆凌乱的扑克牌。桌子周围摆着四张凳子，一张是空的，而另外的凳子上坐着三个黑影。李明倒吸了一口凉气，他想逃开，可两只脚却不受自己控制！那支蜡烛已经烧得差不多了，它还在做着最后的挣扎，屋里更暗了。就在这时，离李明最近的那个黑影突然站了起来，朝着他晃晃悠悠的走来，一边走还一边说着：“你……回……来了，我们……已经等了……你10年了！ ”那声音就象是从地狱里传来的一样。由于背对着蜡烛，李明并不能看清那个黑影的脸……那个黑影越来越近，越来越近……突然，那个蜡烛燃尽了，屋里一片黑暗！那个黑影似乎伸出来手来向李明摸去。一股刺鼻的烧焦了的肉的味道钻入李明的鼻孔０你到底是谁？”李明不知哪里来的勇气，打开了手电筒。一道亮光照亮了眼前，眼前竟然是一只已经烧焦了的人的手！而那个黑影，那个黑影竟然是一具早已烧焦了的尸体！突然，不知从哪里窜出来一只黑猫，它“噌”的一声窜上了桌子，用尖利的嗓音叫了一声，“喵－－“那声音，那声音就好象临死的人被掐住脖子发出的喊叫声！ ”啊０李明大叫一声，向后逃去！不好，前面是楼梯……”碍…“李明从梦中惊醒，原来刚才那只是一个梦，可那毛骨悚然的感觉却是那么的清晰，他不禁打了个寒颤！几点了？他看了看表，夜光手表的指针又指在了午夜12点。他擦了擦脸上的冷汗，扭了一下台灯的开关，灯没有亮。又停电了！窗户半掩着，窗外刮起了风，风吹着窗户不断的打着墙，发出”嘭嘭“的声音。李明点燃了一只蜡烛，准备去把那扇窗户关好，摇摆不定的烛光有让他想起了刚才的那个梦，他不禁又打了一个冷战！突然，他发现宿舍里竟然只有他一个人，他们呢？“嘎吱……”宿舍门开了，一个黑影站在门外！ ”谁？“李明用颤抖的声音问到。突然，一束手电光照在了李明的脸上，同时传来了管理员李阿姨的声音：“你们这帮孩子呀，晚上睡觉连门都不关。再说，你们宿舍别的人今晚都回家了，你一个人要是出点事可怎么办呀？”原来……后来经学校出面解释，309宿舍之所以贴着封条并不是因为什么神秘事件，而只是因为那本来就是一间危房，住不了人；而那晚上传来的敲墙的声音，是因为309的窗户没关好，刮风时，窗户敲墙所致！而至于那个在深夜在309窗上以闪而过的灯光呢，只是对面宿舍的手电筒光而已！至此309的神秘事件就算告一段落了！这个世界上究竟有没有鬼，我们不得而知，但绝大部分时候，我们都是自己吓自己……