在我们那里，有一个不祥的预言，就是死了丈夫的女人不能参加丈夫的葬礼，否则会被亡夫招唤到另一个世界去做伴。由于这个说法，形成了一种习俗，在死者出殡那天，妻子要留在家中，并由年长的人她手腕上系一根红绳，红绳的另一头系在家具上面，以免痛失丈夫的女人被牵去了灵魂。当我不幸地成为一个需要系红绳的女人时，我没信那个邪，硬是挣脱了所有的劝阻，去眼看靖入了土，因为我不能让靖一个人走，我一定要送他最后一程。那时，我的心里只希望那个预言是真的，让我跟随靖去，一个人在这个世界上已经没有了任何牵挂，活着又有什么意思？倒不如与靖在那个世界里再续前缘。从墓地回来的那天晚上，我刚洗完澡，照着镜子梳理凌乱的头发，我突然看到镜中的自己在眨眼睛。上帝呀，我发誓我绝对没有动过一下眼皮，但那个镜中人却清晰地毫无表情地在朝我眨着眼睛。我吓坏了，使劲地用手揉眼睛，再睁开去看镜子时，那已经是一个再正常不过的自己了。我松了一口气，心里想一定是靖的突然离去给我造成了太大的打击，精神都快崩溃了。幻觉，那一定是幻觉。我是该好好休息一下了。或许是几天来的疲倦一并袭上来，我很快便睡着了，在梦里到处都是靖的身影：他朝我微笑；像恋爱时一样送我许多鲜红的玫瑰；吻我；说他想我；问我愿不愿意跟他去一个美好的地方；还说不要怕，他会来接我……一早醒来时，我发现枕巾湿了一大片，说不清是泪还是汗。来到公司，我像往常一样打印各种各样的文件，奇怪的是我会莫明其妙地到同事身后去看却不跟他们说话，也不知道自己想看什么，而同事们也都各忙各的，没有人理会我。当我回到自己的位置时，我看到刚刚打了一半又放下的文件已经全部打完了。“谁这么好心呀？帮我打完这些东西？”我高兴地问同事。“不是你自己吗？你一早来就一直坐在那里打个不停呀。”“什么？我自己，可我刚才在你们身后看呀，看了半天呢。”“看我们？别开玩笑了，你明明一直没动地方嘛。”“不可能呀，我刚刚才回到座位的。”“什么？”几个同事都停下了手中的工作，惊异地看着我说，“蓉儿，你没事吧？是不是有点没进入工作状态？是不是靖的事让你太累了？不如回去休息一下吧。”说完，他们不由分说地把我推出办公室，送上了计程车。坐在计程车上，我回想着办公室里的事，实在是想不明白，他们都怎么了？还是又出现了幻觉？正想着，一个身影提着一大堆购物袋晃了一下便走进了街边的巷子，那个身影好熟悉哦，是谁呢？怎么觉得像在哪里见过一样。我马上叫司机把车退回到巷口，再一看，已经没有任何人了。奇怪，这条巷子里没有人家，她会走到哪里去呢？怎么会走得这么快呢？该不会又是我的幻觉吧？我顿时觉得脑子好乱，便叫司机继续开车把我送回了家。进了屋，我觉得好喝，想喝一点可乐，但愿冰箱里还有一瓶，因为我已经好长时间没有到超市去购物了，恐怕冰箱里已经亏空了。可当我打开冰箱门时，天啊！里面满满地都是我喜欢吃的东西，还有好几瓶可乐好好地放在里面。是谁干的？我不禁有些害怕，因为从靖出事到现在，我从来没有买过任何东西，而在这个城市里，我又没有任何亲人，我的朋友们也是绝对没有我家里钥匙的，那么这些东西都是从哪里来的呢？这时，我注意到冰箱边有一大堆空的购物袋，那正是我常去的那家超市专用的。我翻遍每一个袋子，发现了一张用信用卡结帐的帐单，帐单的日期正是今天，信用卡号正是我自己的，再看看时间，正是我坐在计程车上回家的时候。这究竟是怎么回事？难道是我自己去买了这些东西？可我自己怎么一点都想不起来？难道我得了键忘吗？或者是有人偷了我的信用卡？我马上翻自己的挎包，而信用卡安然无恙地放在我的皮夹子里。我紧张得浑身是汗，跑到浴池里去冲了个冷水澡，然后躺在床上大睡到晚上。吃了一点那些不知道从哪里来的东西，我坐在沙发上想把这些事情理出个头绪，但越想越糊涂，直到想得头都大了。倒是一阵急促的门铃声把我的思绪打断了。去开了门，竟是几个抬着电视机箱子的工人。“你们干什么？这是怎么回事？”“咦？小姐，你今天下午在商场里付钱买了电视呀，还叫我们这个时候送过来。”“我？有没有搞错呀？”我惊呆了，今天下午我一直在家里睡着呀。“不会错的，就是这个地址。喏！你看，这是帐单，有你签的字。”我接过来一看，是没错，我的签名清清楚楚地写在帐单上，也是用我的信用卡结的帐。收下电视，送走那几个工人，我再一次乱了头绪。再去挎包里看信用卡，还在。我怕极了，跑遍每一个房间，歇斯底里地喊：“是谁？出来，快出来，到底是谁？你要干什么？是谁呀？……”我喊得累了，喊得嗓子也哑了，可房间里除了自己的回声以外没有任何回应。我想我快疯了。吃了好几片安定，我才又睡了一夜。一大早睁开眼睛，听到卫生间里有哗哗的水声，我便起床去看，更可怕的一幕出现在我眼前：在浴室里，有一个女人在洗澡，而那个女人不是别人，正是，正是我自己。我想喊，可是喉咙像被什么东西堵住了一样丝毫喊不出来；我想过去把那个自己赶走，可双腿像灌了铅，一步也迈不动。眼看着她洗好了身体，又吃了早餐，换好衣服出了门，而我只能无声地跟在她身后。那种感觉是飘飘然的，很奇妙。跟着她，走在每天上班的熟悉的路上，邻居们都亲切地跟她打着招呼，却没有一个人理会我，更没有人听我跟他们说话。只有那条跟我很要好的可爱的小狗，看看她又看看我，受惊一样地跑开了。走到巷口，一辆车飞一样的开过，把她撞倒在地上，鲜血顿时流了出来，染红了路面。行人们都围上去看，交通顿时堵塞了。有人有目无睹地朝我撞过来，我来不及躲开，喊也没有人听，然后他们竟从我的身体穿过去。我，我成了空气的组成部分。看着血泊里的我的肉体，我终于明白了一切：当灵魂慢慢从躯体里脱离出来的时候，当灵魂与肉体分别以两个独立的形式存在的时候，也正是我即将离开这个世界的时候了。这时，我看到在巷子的另一头，靖微笑地看着我，向我伸出了双手。我没有迟疑向他跑了过去，扑到他怀里开心地哭了。靖说：“你看，我说过我会来接你的，等你参加过自己的葬礼，我们就可以上路了。”那天，我看着他们将装着我的肉体的棺材入土，听着神父为我念悼词，然后跟着靖像蒸汽一样升腾。靖牵着我的手，我感到我们慢慢地与空气融合在一起，变得透明，也许只有过滤得如此纯净才能够到达那个美好的世界吧。再见了，人间，能跟靖在一起，是我最大的满足。现在，我们过得很开心，有时候我会想起人间的亲人和朋友们，想给他们一个忠告：假如不想太早地来我们这里，就千万不要去参加亡夫的葬礼，而且千万要用红绳把自己的灵魂系牢在人间。