台湾中华航空民航机在２００２年５月离奇坠毁澎湖海域，二百多人全部死亡，之后网络上盛传一段‘华航CI611罹难者的语音留言’，留言中听见低沉的哭泣声与间歇的海浪声，很多听过的人都说：‘很怕／将这封信传出去的张先生说，当初只传给两个人，没想到传遍台湾。为了查出留言者的来源，张先生曾经求助‘远传电信公司’，但找不到答案。为求慎重，他也到屏东市警局报案，可惜警察也帮不了甚么忙。4月30日，如往常去上班，照例座上座位打开手机，疑！怎么有一封短讯，我在想可能又是告诉我我中了头奖或什么奖的多少万要我回电去领奖，因为先前就常收到前后共中了约90万。这当然是骗人的，都没去理会，但这封短讯在还没收听前，先闪过一个念头以往那诈骗短讯都大概上午10点左右收到，这封时间怎么不一样，不管那么多，还是看了一下，看这次我又中了多少万。唉！奇怪，因为我是远传用户，讯息叫我直拨222，有一通语音留言，这就更奇怪了，我有手机以来从没收到过语音留言朋友中更不会有人会去留言，因为找我很方便，手机不通就一定在家里，打家里电话就可以找到我，除非他没什紧急事。更何况我朋友不多，知道我手号码的不超过10人，人品应该都不会这样无聊会留语音信箱恶作剧，但是当我收听语音留言时，传来所附的档案的声音第一直觉，谁在恶作剧呀。可是越听越毛骨悚然尤其背景传来是海浪的声音，但是他说什么却一直听不清楚，不知道谁可以听清楚他说什么，告诉我我于是拿给同事听，他们第一直觉都感觉是在海上漂浮的声音他们说可能是恶作剧，也可能是华航受难者，临时情急，拨错了我的手机号码，我宁愿他是恶作剧，但也怕是华航受难者，因为那天早上已经是华航失事第六天了当晚就是头七。我向远传公司查询几次，都无法得知对方来电的号码，如果可以查出，去比对受难着手机号码就知道真相了只知道是凌晨五点21分打来，远传公司说要查通联纪录必须由警方提出证明，我只好报警，警察其实也很无奈，他说人民有通讯隐私权的自由，要查通联纪录必须要有所依据，我又不是受害者也不是受害者家属想要调出通联纪录，比较困难，警方做完笔录就离开了我也无可奈何，无能为力。但是如果是恶作剧我无所谓，请大家谴责他就怕是真的，我用电脑麦克风录下这声音，希望有认得这声音的，能告知一下我。下载：http://netnews.iwant-news.com/2002/07/09/20020709.wav这是华航空难罹难者的语音留言，有些恐怖，不敢听的别勉强喔。留言内容：一开始是留言信箱的报时：‘送出，星期四，５点２１分’，之后是长达１０秒的哭泣声，声音听起来应该是个男人，但咬字不清，只能听到一连串的‘呜呜呜’，之后再是长１０秒钟的哭泣。最后十秒又继续一段很模糊的男性声音，听到‘不要、我不要死、不要死在这里’。一分钟到了，语音自动切断。录音的时间，则是今年５月３０日，即华航罹难者头七的前一天。