4月30日，那天我正在教室里上课，年级组长带着一个中年男子来到教室和正在上课的老师打了声招呼，便把我叫出去了。这时我才知道，这位中年男子就是一年前我们学校去体验农村时那位已经去世的老村长的儿子。他向年级组长说了几句后，年级组长就出去了，办公室里就剩了我们俩。他对我说，村长死了，是死在那个鱼塘边的，已经是第4个人了。我看到他一副痛苦伤心的样子没做回答。他继续说着，他说我是唯一见过那个东西，而且还活着的人。这下我全明白了，他要我回去找那个一年前我见过的鬼。我沉默了，我不想再回去，再去回想那段恐怖的经历。忽然他跪在地上求我，乘5.1大假，和他回去。我一直摇头，我真的不想再去承担那份恐惧的心情了。他见这样，伤心的扭头走了。走之前他对我说：“你是逃避不了的，她会来找你的。”回到家中我一直想不通，村长儿子干嘛要来找我，我可以做什么吗？但我真的不想再回想那段经历了。“嘟，嘟，嘟”电话响了，是浚俊是我们班神鬼方面的专家，他看过很多鬼书，和恐怖影片，一年前要不是他给我带上佛珠，恐怕我已经不能在这里对大家讲这个故事了。俊直截了当的对我说，今天那个来找我的人是一年前那个恐怖村村长的儿子，关于那个女鬼，他已经调查过了，她是在5年前，因为家人反对她嫁给一个穷青年，在山上和家人吵嘴，失足滚下山跌进山下的鱼塘后死的，后来变成了女鬼，听村子里的人说凡是见过那个女鬼的人都死了，只有我还活着。他接着说到，4月30日正是她的忌日。同时我一阵心慌尤然而生。俊最后说到，村子里的人还说，每逢她的忌日，她最有可能出来。我心里慌了起来，我大叫着叫俊不要说了，俊听到这副声音再挂电话前最后说到，他马上赶过来。我挂上了电话。打开房门，奇怪的事父母不知都到那里去了，家中只剩下我一个人了，一看时间9：57了。我莫名的一阵一阵的心慌起来，害怕再看见那个不该出现在我生活里的鬼。我气自己作为一个男人为何如此害怕。我慢慢坐到书桌边，想让自己冷静一下。其实我根本冷静不下了，我坐在椅子上，呆了好长时间。忽然间我的直觉告诉我我这个小房间里似乎多了一个人，他就在我的背后，我似乎听到了他的呼吸声。一滴豆大的汗珠从我头上顺着我的脸落了下来，我已经知道，她来了。我告诉自己不要在逃避了，也不能在逃避了，也逃避不了了。………………我强迫着自己转过头去，一点一点的，慢慢的，头上的汗珠不停地一滴一滴的落下，头也开始有点想抽筋式的抖动，房间里似乎都变暗了，只有我的周围可以看的到，像电影里所用的幕布，把我笼罩在一篇黑暗之中。………………没有，什么都没有，还是一片黑暗，但不知道为什么，我还是感觉到有一个人就在我的身边，而且已经很近很近了，他的呼气声，似乎还带有十分阴森的叹气声。但我什么也看不见，这才是最可怕的，我害怕他突然出现在我眼前，我怕那样我……我不敢再想下去。没等我有什么时间思考，一只极其苍白带有很长指甲的手从我的眼前从下方伸上来，我的脸又开始不争气的抽筋起来，非常不正常的大幅度抖动，让我的视线都收到了影响，刹那间，我的左脚，似被人的抓了，有指甲狠狠地掐如了我的皮肉之中。我忍住疼痛，头顺这那只恐怖的手向下方看去。“啊！ ”我大叫，那个女鬼就在我的脚下趴着，一只手狠抓住我的脚。我本能性逃脱着，椅子一翻，我整个人摔到在地上，但她的手还是抓住我不放，我大喊大叫并拼命地挣扎着。她说话了：“为什么，我不能嫁给他。”她的话有点模糊，并且带着阴森恐怖的颤音。我用尽最后的力气继续挣扎着，她凌乱的头发把她的脸彻底盖主了，比我第一次见到是更恐怖，更害怕她抬起头来的样子。但我最不愿意看到的东西还是让我看到了――她渐渐的把那张恐怖的面孔抬了面孔。脸上那道大口子里面开始有蛆虫在爬动，和上次一样，还是一只眼睛翻白。她阴森地向我笑着，手抓的更紧了，我的左脚开始有血流出，我已经无力继续挣扎了。她向我爬了过来，一边还说着：“为什么，我不能嫁给他；为什么，他不能娶我；你能帮我吗？”接着又跟着一连串的嘿嘿嘿嘿的阴笑。我知道我是不可能逃脱了，虽然自己极其的恐惧，但我还是大胆地开口对她说：“事情都过去了，那个青年已经结婚了，希望你不要在害人了，回阴间吧！ ”不知道为什么，“回阴间吧”我说的特别大声。她的表情突然变了，是伤心吗？一边摇头一边带着仇恨的脸色说到：“他会后悔的，你不会和他一样对吗？你会绝对忠心你的爱人知道永远对吗？”接着又是一阵嘿嘿嘿嘿的阴笑。渐渐地，她的样子开始模糊，开始消失了，马上一切回复了平静。我坐在我房间的地上，面前是一滩水，脚腕上的伤痕历历在目…………12点半左右，俊和我的父母一起进了我的房间，然后问东问西，我只是傻傻地不作声。这样大约一周的时间我才回复正常，我现在只希望那个女鬼不要再害人了，安心回阴间吧！