芳是我交的第六个女朋友。和我几个前女友一样，她也是属于那种样子甜美，身材火爆的类型。根据我多年的泡妞经验，这种类型的女孩比较单纯，也比较好哄。而且带出去也够面子。只要有足够的钱，就不怕泡不上这样的女生。芳是我在医院认识的，那段时间也不知道走了什么霉运，盲肠发炎，足足在医院里面的特级病房躺了一个星期。芳正好就是我的特护。我是一个浪子，有钱的浪子。所以美女当前，我又怎么可能放过。鲜花礼物加甜言蜜语，芳很快就对我死心塌地。对此我的那群狐朋狗党不知道多羡慕，说我这个人就是桃花命，连住院也可以泡上个漂亮护士。对于芳这个情人，我还算是挺满意的，身材样子不用说，就连床上的功夫也不赖。唯一的缺点就是老爱问我爱不爱她，我的嘴巴上肯定是回答：“爱，当然爱啦”但是心里却不由有点厌倦，男人和女人，玩的就是爱情游戏，我还那么年轻，才不想就这样给一个女人绑死。芳的小屋是单身公寓，收拾得挺干净的，不过就是有股怪味道，芳说那是消毒水的味道，做护士，没事都爱消毒。芳的小屋里有三只颜色特别艳丽的锦盒，我曾经很好奇的想去打开，但是却发现那些锦盒都上锁了。问芳，芳说那是朋友寄存的东西，不方便给我看。我也就没有细究。过了三个月，我开始对芳有点厌倦了，我已经说过，我是一名浪子，浪子的心不会为哪个女人轻易停留的，和芳在一起的三个月，已经算是我情史中比较长的一段记录了。背着芳，我在酒吧结识了另外一女孩，艳丽风骚，比起芳的清纯，有另一种野性的美。一时间，我周旋在两个女人中间，虽然累，但是不亦乐乎。慢慢的，芳好像察觉到什么，每天都打电话来查我，一来二去，我开始烦了，决定和芳摊牌。我想，大不了就给她几万青春补偿费，分手了事。摊牌的那天我们约在芳的小屋见面。几天不见，芳憔悴了很多。“杰，你还爱我不爱？”“芳，我们都不是小孩了，不要再玩这样无聊的对答好不好？”我不耐烦的回答说，想着是我下一场的约会，午夜的舞厅。“我这次来，是想和你分手的！ ”快刀砍乱麻，我不想再拖了。“什么！ ”芳的脸整个变成了灰白：“杰，我不要和你分手！你一直不是爱着我的吗？”“芳，这个世界上，我哪个女人都爱，不单包括你！你懂么？”笑话，爱对我来说算是什么东西！芳整个人晃了晃，看来这个打击对她来说还是大了点。我也不想多说了，掏出口袋里早就准备好的三万，丢在桌子上。转身就走，但是芳在背后扑过来抱住我，声音里面带着哭调：“杰，别走，你说分手就分手吧，但是我想，我想你再抱我一次……”两个人滚到床上，芳呈现出前所未有的热情，正当我陶醉得欲仙欲死的时候，一种冰冷的金属突然拷住了我的双手——咔嚓我一惊，我的双手居然拷上了一对手铐，而手铐的铁链部分，给固定在床架上，现在我整个人除了下半身，上半身基本是不能动弹的了。“芳，你这是干吗？”我有点慌了，我和芳一直都不爱玩SM游戏的。芳坐在我的身上，双手撑着我的胸膛。“杰，我只是想留住你而已。”芳翻身下了床，走到那几只锦盒旁边。这时我才发现本来三只的锦盒现在变成了四只。“芳，你这样何苦呢，你留得住我的人，也留不住我的心啊！ ”我挣扎的想脱开手上的手铐，无奈那铁家伙实在太结实了。“芳，乖，来把我放了吧。”芳一点也不视我的挣扎：“杰，你别挣扎了，那手铐虽然不是说正宗警察用的，但是也是很结实的，你这样只会弄伤自己的。”说着，她拿起了第一只锦盒：“杰，你不是一直都很想知道我这些锦盒里面放的是啥吗？我现在给你看看。”芳打开第一只锦盒，我不看还好，一看差点没把我吓死，只见那个漂亮的锦盒里面放着一个大大的玻璃瓶，玻璃瓶里面装着的是一颗心脏——虽然我没学过医，但是那心脏任谁看了都知道是一颗人的心。芳轻轻抚摸着玻璃瓶，目光开始有点游离：“这个是伟，他是我的初恋情人，我们本来以为可以一生一世的，但是谁知道天意弄人，在伟21岁那年，他出车祸去世了，那时候我在学医，于是就把他的心脏偷了出来，我和他曾经约好，说我们这一辈子都要在一起的……”我汗如雨下，以前怎么没有发现芳有这样的嗜好啊，她居然会收藏人类的器官。危险人物啊０那，那芳，人都死了，你留着就留着吧……”我现在唯一能做的，就是尽量安抚她。接住，芳又打开了第二只锦盒，里面装着的是一颗眼珠，我的冷汗越冒越多了。妈妈咪啊，这女人还有多少这样的东西啊０杰，你看这是毅。我第二个男朋友，我最喜欢他的眼睛了，只要让他的眼睛看着，我就会觉得浑身暖洋洋的，好幸福。”芳一脸的陶醉，轻抚着装着眼珠的玻璃瓶。“但是，但是那个男人居然负了我，他的眼睛不再是看我一个人了，还去看别的女人了！ ”芳的语调突然变得恶狠狠起来“哼，那好，既然他那样做，我也不留情了，我解决了他，留下了我最爱的东西，他的眼睛——杰，你看，毅的眼睛是不是很漂亮？”我听后差点没有昏过去，那么恶心的东西她居然还认为是漂亮，看来芳的精神真的出现问题了。“还有，你看，这个是华。我第三个男朋友。”芳又打开了第三只锦盒，里面的玻璃瓶装的是一只手掌。“我最喜欢华的手掌了，又大又温暖，和他的手牵在一起的时候，你会觉得很安全的。”芳拿出玻璃瓶，轻轻的贴在脸上抚着。“可惜啊，华也不是一个好男人，他一脚踏两船，我叫他做决定的时候，他居然不选我，选了另外一个女人！我好恨啊！ ”芳的目光又变得恶狠狠起来“于是我也解决了他，就留下他的一只手来陪我……”天啊，我开始要哭了，芳到底杀了多少人，看来她的下一个目标就是我了。“杰，你看。”芳打开了第四只锦盒，但是里面空无一物。她拿着锦盒，走到床边。“杰，你喜欢这个盒子吗？”“还，还好啦……”我不敢得罪她。“你喜欢啊？那太好了！ ”芳高兴的笑起来：“这个盒子我挑了好久，就怕你不喜欢。”“我，我，我无所谓了，那是你的东西，你自己拿主意好了。”我豆大的汗一颗一颗的往下掉，她的这个盒子该不会…………“怎么可以光我喜欢呢，这个盒子我可是准备给你用的。”芳的笑得一脸无邪。我整个人都僵住了，果然如我想的一样。“芳，你，你冷静点，杀人是犯法的，再说尸体很难处理的。这样，这样吧，我不和你分手了，我要和你在一起，一辈子好不好？”我试着安抚芳，希望她能够回心转意，不要对我下毒手。“杰，我就是要和你一辈子在一起啊！ ”芳的手抚上了我的嘴唇。“杰，我喜欢你对我说的甜言蜜语，喜欢得不得了啊，杰，你为什么要去找别的女人？我不够好吗？”水蛇一般，她缠上了我的身体。“杰，我不能放你，我知道你的，你一定会再去找别的狐狸精的，那样我会很伤心的……”“不会的，不会的，我以后就只要你一个，你，你满意没？”只要她不杀我，我就算马上娶她又何妨。“是吗？你以后也就只能是我一个人的。”“没错，没错，我答应你！ ”“太好了！ ”芳的笑意越来越浓了，她的手搭上了我的脖子：“杰，我想要你的舌头，我想要你的舌头陪着我一生一世……”芳的手开始慢慢的收紧，空气越来越稀薄了，我无力的挣扎着，慢慢的陷进一片黑暗中………………三个月后，杰的朋友在一个边远的小山城见到一个类似芳的女孩。听说，那个女孩的身边，一直带着四个漂亮的锦盒…………