阿建是个篮球迷，每个星期无论功课，打工再忙也要抽时间和朋友一起打篮球。这天，阿建在家闲不住，手痒痒又想玩球了。于是他那起电话找搭子。可是他的球友们今天都很忙，居然没有人陪他。阿建想，一个就一个人吧。于是拿起球，一个人跑到体育常今天的体育场好象特别的冷清，不象往常那样人多。阿建一个人打着打着好无聊，他左看看右看看，想找个伴。他忽然看见在最里面的那个比较昏暗的篮球场上还有一个人在打球。那个人，阿建以前也看见过。他总是一个在那边的球场玩，从来也不参加他们的活动。今天因为没有人，阿建想逮着一个是一个。于是阿建夹着球跑过去。“嘿，一起玩吧。”那人停下了，抬头看了看阿建，笑着。“今天我的哥们都没有来，一个人玩没有劲，你也一个人一起把。我们打半场ok?”阿建把球抛给他。他接过球，从昏暗中走了出来。这时阿建才看见他的摸样。个子也是高高的，瘦瘦的。带着一付眼镜，厚厚的镜片在灯光下，看不见他的眼睛。“把眼镜摘了吧，这怎么打？”阿建心直口快。“不。用。了。我。怕。看。不。见”那人说话一字一字的。阿建听了就想笑。反正有人一起打，管他呢。于是比赛就在那个昏暗的篮球场上开始了。阿建可是一个篮球的天才，那人居然也不弱，弹跳，投篮，让阿建佩服。一个蓝板球，阿建跳起来抢，没有想到球弹在蓝框上，飞了出去，正好砸在那个人的头上，那人摔倒在地。阿建连忙跑过去。可是跑到一半他停下了，他看见了这辈子也忘不了的一幕：那个人的头居然被球打落在地，眼镜掉在了远处，那个被打落的头，在他的身子旁边，头上的眼睛处是两个深深的黑洞。那人爬起来，拎着他的头，轻轻放在了脖子上，然后回过身，对阿建嘿嘿笑了笑，说“我们继续吧。”至于以后的事，我们也不知道了，只知道从那天开始，在体育馆里那个最昏暗的球场上，隐约有两个人在打球。