小红和小蓝是一对形影不离的好朋友，小红是个胆小的女生，小蓝却是个天不怕地不怕的女生。一天晚上，小红的爸爸妈妈都出差去了外地，小红一个人在家，这可是搬新家以来第一次自己在家过夜，外面又下着大雨０好恐怖呀——”，小红越想越害怕。“不行，我要打电话叫小蓝过来陪我！ ”于是她拿起电话拨通了小蓝家的号码“小蓝吗，我是小红，你今天晚上可不可以来我家陪我过夜，我的爸爸妈妈都出差了不在家，我一个人好害怕啊！ ”说着说着都快哭出来了。小蓝先是犹豫了一下，随后说道“好，没问题，你等着我吧，我一会就到！ ”放下电话小红立刻就感觉到轻松了许多，想着一会小蓝就会来陪她，心里真是高兴极了，接着把家里所有好吃的零食都找了出来，就坐在沙发上边看电视边等小蓝。时间过得很快，“咦，已经过了20多分钟了，怎么小蓝还没有到呢？”小蓝的家跟小红的家相距只有大概10分钟的路程，“按道理应该到了呀？”小红有点着急的想。“再等等吧，也许她车骑得慢吧”小红这样地安慰自己。时间又过去了快20分钟了，小蓝还是没有来，小红又开始紧张起来了，刚才的喜悦已经被这40多分钟的等待所带来的新的恐惧所淹没，“怎么回事呀！ ”小红实在是不敢想，不会是小蓝发生什么事了吧！！！天哪，怎么办，“对了，我应该再给她家打个电话，问问她是不是已经出门了”她拿起了电话筒正准备拨号，突然“当、当、当”，有人敲门！这么巧！把刚刚正准备打电话的小红吓了一跳，“一定是小蓝！ ”果然，打开门后，被雨浑身淋透了的小蓝进来了。“天哪，你怎么才来呢，我都担心死了、紧张死了！ ”小红看着小蓝，她的样子真是狼狈极了。“小蓝，真是抱歉，都是因为我害你淋了雨，快点让我给你擦擦干吧。”不一会，两个人就有说有笑了，一边看电视，一边吃零食，还不时的聊一聊今天在学校发生的事情，刚才还紧张害怕得坐立不安的小红好象完全变了一个人似的了，真是好开心，好高兴呀０这雨真大，小蓝，你都来了半个小时了还没有停呀，刚才我还真担心你呢！ ”“叮铃...”“咦，这么晚了怎么还有人打电话来？”她门开心的谈话被打断了“一定是妈妈，她想知道我有没有贪玩不学习，嘻嘻...”说着拿起了电话筒，撒娇地说道“喂，哪一位呀..”可是，这一次，她没有猜对，电话不是妈妈打来的，看她的表情就知道了，她瞪大了双眼，张的不能再开的小嘴，脸色惨白的整个人呆在了那里...“小红呀，我是小蓝，糟糕了，外面的雨太大我的自行车坏掉了，再等我一下，马上就修好了，不要害怕......”