这是1989年的事情了。李立和小斌是同班同学，他们上初三了。李立大小斌两岁，身强力壮的，而小斌却文弱得很，手无缚鸡之力。他们两家离得不远，每天俩人都是一块儿上学放学，要好得很。初三面临毕业，他们加了晚自习。21点才下课。好多家长不到20点半就聚集在学校门口接孩子。李立仗着比小斌大两岁，身体又壮，每天担任了送小斌回家的任务。好在李立家比小斌家远一些，倒也方便。回家的路上有一处坟场，俩人每天走过倒也习惯了。有时迎面走来一个人，两人虚惊一场后，往往会发现那人比他们还惊悚。有时说起来俩人会大笑一常坟场里常常有磷火明灭，两人学了化学也都不再害怕了，偶尔还会去看看火的出处。往往，那些火是从残骨里发出来的。这天跟往常没什么不一样。他们照旧从那儿走过。那天没有月亮，天黑洞洞的。因为刚下过雨，天还阴森森的，空气湿漉漉的，往常走到这儿，李立为了壮胆，常常大声唱歌，今天阴天，大家心里都压抑着，李立跟小斌一样默默不语。平常，小斌害怕的时候总是揪着李立的衣角，李立胆子很大，常安慰小斌。小斌总是很羡慕李立的胆量。但今天，李立却好象惴惴的。他们都是独生子。小斌父母今晚到小斌姥姥家去了。回家后，一个人会不会害怕呢？小斌正在想，忽然李立紧紧地扯了他衣角一下。小斌一看，原来是迎面走来一个老太婆。“怕什么呀？”小斌安慰他道。“你看她鞋子！ ”李立颤抖着说。小斌低头看去，啊！他不禁打了个哆嗦。老太婆黑衣黑裤，面色苍白，两只眼睛在伸手不见五指的夜里竟然闪闪发光！最惊人的是：他脚上竟然穿了一双红色绣花鞋！两个人硬着头皮跟她擦肩而过。老太婆脚跟不着地，掠过他们身边，无声无息地，竟然还飕飕地带着一股阴风！经过老太婆后，李立回头看了一眼，马上拽着小斌的胳膊狂奔而去。“你到我们家陪我一会吧。我胆子校”小斌气喘吁吁地对李立说。“好吧。”李立说。“但别太久。最多20分钟。晚了我爸妈担心。”小斌在李立的陪伴下很快睡着了。不知过了多久，他被父母开门的声音惊醒。爬起来扑到爸爸的怀里说：爸，以后你到学校接我吧。爸爸爱怜地抚摩着他的头说：“儿子听话，以后爸有空，爸就去接你。”小斌睡眼惺忪地又爬上床。刚要合眼，他忽然想起了李立。“爸，李立呢？”“李立？他什么时候来过了？”“刚才他在家陪我呢。怎么不见了。”“埃这都快11点了。人家看你睡着，早回去了呢。”小斌爸安慰着他，小斌渐渐入睡了。[想观看更多鬼故事,请记住我们的域名:http://gui.hcdj.com]第二天一早，小斌背着书包去上学，学校里却不见了李立。一直等到下午，李立也没来上课。小斌如坐针毡，下午放学后就请假回家了。告诉爸爸这件事后，爸爸很快陪小斌去了李立家。只见李立家家门大开，屋里却一个人也没有。“一定找他找疯了。怎么不见了呢？”小斌爸忧郁道。这样惴惴不安地过了两天，本城警察在护城河下游发现一具尸体。经调查，这具尸体正是李立的。奇怪的是，李立的脚上，竟然套着一双红色绣花鞋！事情并没有就这样结束。李立的母亲早年守寡，只有这一个儿子，突如其来的噩耗使得李立母亲精神失常。小斌他们班的班主任为了安慰这个可怜的母亲，安排班里的同学两个一组，轮流去李立家陪护李立妈。小斌和一个女孩分到一组。那天是周五。小斌父母又出门了。小斌和女孩去李立家陪护。那天李立妈妈的情绪还比较稳定。他们就打开电视看电视。那天上演的是一部日本早年有名的恐怖片，看到一半，小斌不敢看了，可女孩还看的津津有味。小斌不想在女孩面前显出自己的小胆，就硬着头皮看下去。突然，电视出现了一个镜头：一个人站在那儿，鲜血汩汩地顺着小腿流到脚上，瞬间，鞋子已经被全部染红了。“啊！ ”李立妈歇斯底里地叫起来。小斌意识到什么，连忙关上电视，与女孩一起抚慰李立妈。好一会儿，李立妈镇定了些，睡着了。一看表已是21点了，小斌关上门，先把女孩送回家，然后自己回家。小斌在坟场一侧的路上走着。他的心跳的像兔子一样，总是想起那双绣花鞋和那双带血的鞋子。小斌头皮发麻，撒腿拼命地跑了起来。突然，一双手从后面拉住了小斌！小斌吓坏了，回过头去，是李立妈！她的眼睛在伸手不见五指的夜里闪闪发光０阿姨，你怎么了？”小斌往下一看，“啊！ ”李立妈妈的脚上竟然穿着一双红色绣花鞋！小斌挣脱李立妈妈的手，拼命往前跑去。一口气跑到家里，他用钥匙开开门，回身“腾！ ”地把门关上，顺手把灯打开。他要打开所有的灯，驱除黑暗！小斌打开灯，灯是红色的！小斌吓昏了。醒来时，小斌躺在他的小床上。爸爸妈妈守在旁边。“没事的，小斌。”妈妈说“昨天客厅的灯坏了。你爸爸没有白炽灯泡，先把卫生间用的红色灯泡换上应应急。”妈妈已经猜到小斌是被吓昏的。可是，只见小斌目光呆滞。“绣花鞋，绣花鞋，我要绣花鞋”，他仿佛只会说这一句话。爸爸妈妈惊呆了，爸爸马上推出摩托车，要送小斌去医院。好不容易把小斌按到摩托车后座上，爸爸启动摩托车，向医院骑去。经过坟场一侧的路，小斌爸忽然感到摩托车一震。小斌爸回头一看，小斌失踪了！小斌爸也不知道害怕了，拼命在坟场里找小斌，却最终没有找到。后来，小斌爸无数次地组织了十几个男人组成的队伍，打着火把和手电筒在坟场四周拼命地找。不止一个人说，远远地看见李立妈和小斌，走过去却又没有了。小斌爸放弃了寻找。无望地，他把案子报给了公安局。公安局组织警察在这一带巡逻。一天，两个警察走在路上，看见远远的地方，两个人脚跟不着地地走着。一个40岁的中年妇女，一个十几岁的孩子。一个警察说“别怕，走过去看看，”另外一个警察揪着这一个的衣服，俩人壮着胆走过去。经过那两个人时，警察低头一看，“啊！ ”他不禁低声地惊叫起来。“你看他们穿的什么鞋！ ”只见那两个人穿着红色绣花鞋无声无息地经过两个警察！两个警察身边，飕飕掠过两阵阴风。