红背心一个很很狠离奇的故事。在某警官学院，一个月圆的浪漫夜晚，未来的警长和警花在月光下散步。他们都很年轻，是来接受培训的，认识了，再也不愿意分开。可是过几天他们就必须回到各自原来的单位了，也许很难见一次面。这个夜晚，当然出来走走。慢慢走到河边，他们从来没有来过的地方。黑黑的河水，黑黑的树丛，黑黑的天，就连月亮也那么发暗。几缕乌云冷冷地浮游着。经过多少场面的他们怎么会害怕？不过两人还是越靠越紧了。起了一阵凉风，树叶也沙沙叫了起来。于是他们走到一个小柴房后，躲着风，说些悄悄话。两人正说得动情，柴房木板墙上的裂缝中传来一个尖尖的声音，颤抖着：~~~~~~我要～～给你～～穿上一件～～～红～～背心～～～。。。。女警暴跳起来，自己的秘密被旁人偷听的愤怒是无法遏抑的，何况那么突然。“谁！谁在那里！！给我出来！！！ ”她失去理智般咆哮着。没有回音。。。。。。“谁！！！！ ”男的有一点害怕，或者是不愿意看她在这杳无人迹的地方对着一个木头篷子大喊大叫。“你听错了，没有人。”他明明也听到了。话音未落，一串令人浑身发冷的尖厉的笑声传了出来，如蚊子叫一般细。男警只感到一股凉气自脊柱贯穿，而女警更加暴跳如雷。“你去把他抓出来！ ”女警喊道。男的不感，他默不作声，头皮上一层冷汗。女的轻蔑地回头扫了他一眼。她拔出了手枪。那是她有权携带的。男的也有一支，他也伸手摸住了枪套。“如果我叫你，你就冲进来！ ”说完，她头也不回地往木板门走去。她作好了动作准备，双手持枪，便一脚踹开破旧的木板门。人影一闪，飒爽地消失在未知的那片黑暗中，就象以前对付狡诈的匪徒。寂静，沉默的夜，只留下淡淡的月色和门口呼吸急促又不敢做声的男警官。他湿忽忽的脸能感觉到每一丝幽灵般的夜风。一切都象死亡一般安静。。。。突然，一个疯狂而沙哑的声音叫喊着：“我要给你穿上一件红背心！！！！＃。。。。。。。。。。”～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～接着便是一声尖厉的枪响，长长的呼啸划破了夜空。。。男的如同中弹一般全身瘫软了。他好久好久才找到了自己的意识。枪身停了，叫喊声停了，一切又恢复了死寂。男的揩了揩额头的汗，定了定神，战抖着呼唤她的名字。没有回答。男的已经没有以前那么觉得可怕了，他很麻木地走向木门，并不知道为什么。他把门推得更开一些，走了进去。没有光，只有一种他很熟悉的味道，但他忘了是什么。一片黑暗。他哆哆嗦嗦地摁亮了发血红色光的钥匙灯。虽然不很亮，但在这里所看到的一切已经足以使他晕过去。女警官死了，斜靠在墙上，手中握着枪，自己的咽喉却中了弹。湿湿的血从那里一直流到地上。而她的警服上，留下一大块鲜血染红的痕迹－－－就象一件红红的背心。