农历七月中，我的男朋友上了成功岭。无聊之际，我就找我的一个好朋友一起去爬擎天岗。对于阳明山，我跟她都超熟的，几乎踏遍了，她便提议：“我们从擎天岗走到涓丝瀑布去吧”因为她没有去过，而我也觉得那瀑布挺可爱的，所以就一边聊天，一边走到了涓丝瀑布。当瀑布出现在眼前时，朋友兴奋的想要去玩水。当她越过栏杆的那时候，不知道为什么，我有一种不祥的感觉（不是放马后炮，是真的）所以赶紧叫她回来，于是，她一脸扫兴的样子看着我。我说：“我们走吧，不要待太久。”离开涓丝瀑布没多远，我开口：“知道我为何你回来吗？”她说：“不知道耶！我觉得你怪怪的……”我说：”我刚刚有一股很不好的感觉！不知道是什么……所以快走，真的！ ”话才说完，就看见左边悬崖边突然出现一双红色的鞋子……。看得出是女鞋，很新，不过没有看到人。看到那双鞋，我的直觉居然是“跳下去！ ”我们两人对看一眼，一句话都没说就一直往前走，一直走……直到出了山林，看到太阳才松了一口气。我说：“那双鞋好恐怖……”朋友也说：“对呀！觉得毛骨耸然！很恐怖？”我们始终搞不懂，为什么那双鞋会在那？下山后，我们去找她男朋友。他男朋友一看到我们，就很紧张问我们去了哪里……一听到我们去了涓丝瀑布，便很生气得骂了我们一顿，然后才告诉我们这个故事……有一对兄妹彼此相爱，但是碍于伦理，不能在一起，两人便决定殉情。他们相偕从涓丝瀑布一起跳了下去。男的死了，女的被救起。但听说男的尸体一直找不到。女的被救后，又再跳一次，离奇的是，这次跟男的一样，尸体也找不到…………此后，每年农历七月的时候，她们殉情的地方都会出现一双红鞋。到底怎么回事？没有人知道……不过，据说不是每个人都会看到那双鞋的……看到的人要是在当场乱说话，或是碰到它，就会…………听到这……我跟朋友两人鸡皮疙瘩掉了一地。回头想想……，真的很恐怖……因为我们在山中，完全没有遇到任何一人，这是不太合理的，因为阳明山上每天都有一大票人去爬山，偏偏我们没有遇到半个人？？既然我们看到那双红鞋，那代表……更恐怖的是……那双鞋我和她第一眼的感觉都是“跳下去”……