这栋房子有很长的历史了，大概从解放初就有。墙体斑剥，时不时就有什么东西从房顶上掉下来，有时候是老鼠，有时候是蜘蛛。大白天也有蝙蝠飞来飞去。好在除了这些也没别的什么不对劲的地方。这房子是这所学校的老财产，本来是用来放实验器材、体育用具之类的东西的，除了有人偶尔去拿些什么外，平常是没人到那儿去的。自从学校新招来一批学生后，原来的宿舍不够用了，于是就将这所老房子暂借来做宿舍。房子打扫干净后新生也就随即搬进来了。热闹的几天过后，一切又如往常一样宁静了下来。学生们每天匆匆地上课，这房子也仍按它原来的方式一天天匆匆地老去。每天有条不紊地由喧嚣到宁静，又由宁静到喧嚣。由于这房子位置比较偏，好像也就特别的独立一点。学生们都上课去后，好像比先前更荒僻些，轻易看不到人。要是有谁在这个时候闯进去的话，即使没有老鼠掉下来，过道里从东刮到西的穿堂风也会让你打几个寒颤，那风总有点怪怪的，即使在夏天。晚上。自习时间。楼梯口的那个房间。小几有些头痛，没去上自习。寝室就剩他一个人了。其实这个时候整栋楼也只他一个人了。穿堂风不停地刮着，在过道里呜呜做响。过道里灯光很暗，尽头谁忘收的一条裤子在幽暗中晃晃悠悠，像两条挣扎的腿。小几关好了门，坐在自己临窗的台灯下看书。窗户旁的墙上挂了块大镜子，小几抬头就能照见。门突然的就开了，卷进来一点尘土。小几起身去把门关上。风竟是很凉的。这可是夏天呢！小几不禁地打了个寒颤。门关紧后重又回去看书。他隐隐地觉得有什么在房间里移动，回过头去看时却什么也没有。于是仍旧看书。台灯的光也有些昏，好像一下子变得不明了了。小几觉得有些烦躁了，不自觉的抬头看了一下镜子。奇怪！镜子里好像有一个模糊不清的人影，白色的，一飘就不见了。小几有点惊恐地回头寻找，可是仍然什么也没有。他觉得自己有点多心了，有些自嘲的笑笑，回到桌边。空气好像突然地变冷了似的。他起身要去关窗户，很自然地又看了一下镜子。人影！不，是一个人！幽幽地在镜中向他走来，脸上挂着僵硬的笑！小几猛地回头去看，没有，什么也没有。可是，镜中明明有人！他简直不能相信自己的眼睛。恐怖的感觉从头顶不停地冒出来，在整个房间里弥漫开去。镜子里的人不停地向他靠拢，飘飘忽忽的。它穿着黄军服，文革时的那种。小几的头痛起来，好像有什么东西蒙头盖下，喘不过气。小几努力搜寻房中的每个角落，什么怪异的东西也没有。可是镜中人还在不停地向他移动。小几好像感到被什么猛撞了一下，人不知怎么就趴在桌子上。等他撑起身再看镜子时，镜子里只有他那张苍白的脸，惊恐的眼神。突然！镜子里自己的眼睛流起血来，像泉水一样往外冒，瞬间流了满面。小几吓呆了，忙用手去擦眼睛，像刚才一样，眼睛好好的。可是镜子里的眼睛却在不停地流着血，红的血流了满面，顺着颈往下流。镜子上布起了血丝，毛细血管一样，顺着镜子往上长。血管快要长到顶部时，镜子里的小几突然活络起来，左右摇晃着，露出惨白的牙齿，大笑着。可是，一切都是寂静的，除了风声什么也听不到……第二天，这栋楼里抬出了一具尸体。谁也不知道他是怎么死的。后来，这栋楼就要被拆了重建。拆房的工人说，在一间房子的老鼠洞里掏出了几块文革时期的黄军服碎片。再后来，有上了年纪的人说，文革时这房子被红卫兵占用过，里面整天鬼哭狼嚎的，常有人被血淋淋地拖出来。也许还死过人，可是谁知道呢！