在讲这件事之前，我提醒各位：对那些莫名其妙出现在你附近的东西，千万不要好奇，更不要触摸，你的第一选择是尽快离开！我的大学时代是在北京海淀区的的某个高校度过的。海淀区集中了北京的大部分高校。这些学校平均每年都有学生意外死亡或自杀。在我们学校，这个数字是2。和其他高校一样，我们学校的教学楼群也是五十年代建造的庄严肃穆的工字楼。幽深的走廊，暗灰色的水磨石地板，深褐色的油漆。为了省电，走廊的电灯都是半压。尤其在白天，从楼外走进楼内要好一段时间才能适应。因为是本校的代表系，我们系理所当然地占据了一号楼。毕设那年，我们的教室在第三层，再上一层就是一号楼的最高层——第四层。因为很少上课，那里除了几个临时的小教室，其它都是些不知所用的小房间，里边大概都是些早已弃置不用的器材，因为算是学校固定资产，所以没法扔掉。跟我们同楼的还有其它几个小系。对大四的学生来说，出双入对已经司空见惯了。工字楼中央的楼梯在第四层到了尽头，因为少有人来，所以这里成了情侣们幽会的场所。在第四层楼梯两侧，各有一个小房间，归不同的指导老师所有。其中西侧的房间是我一个同学做毕设的地方。有段时间我和那个同学比较要好，他透露给我说，晚上小房间外经常有妙事发生，相当三级，问我想不想看。反正无聊，我想偷窥一下算得了什么。但是连着两个晚上，什么事也没发生。第三个晚上，我已经失去了兴趣，但是另一个同学（因为不便说出名字，所以分别叫他们C和D）D嚷着要来，于是这次我们去了三个。晚上九点多钟，有些自习的同学开始往回走了。不久我们听到几声低笑，有人上来了。C伸手关了灯，掩上门，假装没有人的样子。我们掀开窗户上的报纸，在黑暗中你推我挤地暗笑。一对情侣走上来，四处看了看，就开始肆无忌惮地粘在一起亲吻。男的拿手在女的身上乱摸，女的一边吃吃笑，一边故作生气地用手往男的身上捶。C介绍说这是对面房间作毕设的女生，然后学那个男的往我们这边身上摸，于是我们一边低笑，一边互相又捏又掐，有几次差点叫出声来。好景不长，那对情侣很快就分开了，两个人说了几句话，男的下楼了。那个女生还是很兴奋，在小房间前的空地上蹦蹦跳跳。接着她好像发现了什么东西，伸手在空中抓。月光投射到旁边的墙壁上，加上远处发黄的灯光，那里还是看得比较清楚的。我们早就适应了黑暗，但我除了看到她头顶高处一段隐约可见的破电线，什么也看不到。她伸手象是在拉什么东西，后来动作越来越慢，而且看起来很古怪，仿佛有人操纵着她的手。我们几个张口结舌，不知道她玩什么花样。她最后停下来，动作僵硬地慢慢往小房间那边走。在她快要走进墙壁的阴影中时，忽然转过头来。月光就射在她下边楼梯道的墙壁上，那张脸不知道什么时候变得濒死一样恐怖异常，而且分明在看着我们。我们三个毛骨悚然，好像突然置身于荒野坟茔之间，在惊恐中同时往后退。报纸滑下去，遮住了窗户上的小缝，屋子里更加黑暗了。整整有三分钟，我们动也不敢动。后来C打开了电灯，我们掀开报纸看了看，外面什么也没有，于是不顾一切的逃了出去。跑到楼下，才发现自己浑身都是冷汗。回头往上看，那个女生的房间不知道什么时候变黑了...第二天中午吃饭的时候，传来一个消息，我们系楼里昨天晚上有个女生自尽了，用的是一根军训用的背包带。我问哪个房间，回答说在四层。只有那个房间...我赶紧去找C，C脸色苍白，一句话也说不出来。他后来有一个月不敢去四层，白天也得有人陪着。当天晚上我们三个先后被人叫去问话，我们都说不知道，实话实说没人会相信，而且会轻易地背上嫌疑。因为我们在那个女生死亡前一个小时就回去了，所以没有再问下去。后来此事怎么处理也没人知道。因为害怕，我们三个没有再说起那件事。毕业以后，D靠父母的关系留了京，我和C去了外地。去年夏天我去北京出差，之前我们班有几个同学跳槽去了北京，C也在其中。在北京办完事后，把几个在北京的同学统统叫来，那天晚上我们一块在中关村的一个酒家边吃边聊。D在学校时就一直身体虚弱，时常生玻现在身体也不好，吃饭间不断咳嗽。到了差不多的时候，我忽然想起那件事，把C和D都叫过来，打算讨论一下那天晚上那个女生到底在做什么动作，D咳嗽了一声，疑惑地说：“什么动作？你们没看到吗？”我和C相互惊愕地看了看对方，一再追问。D说：“那个女生在拉一卷背包带，那东西就搭在破电线上。我当时奇怪背包带怎么有红色的...”我和C面面相觑，一齐转身往窗外看，夜色中的中关村小巷，一片漆黑...