艳红看着珠儿把毒酒喝下去的时候,嘴角泛起一丝蔑笑,一个青楼女子妄想跟我争夺老爷的宠爱,真是自不量力.她拿起桌上的茶杯,优雅的将它送到嘴边.珠儿的脸开始扭曲,眼光却恶毒的盯着眼前艳光照人的女人.我做鬼也不放过你的.好,我等着你,人我都不怕,还怕你鬼不成!哼!”艳红放下茶杯，站起身来。“四贵，等下把这个贱人扔到后山烧掉，老爷回来了就说她跟别人私奔了。”一边的四贵低下腰，“是，二夫人。”他看了看地下的珠儿，真是可惜了一个大美人，谁叫她落在心狠手辣的二夫人手上。珠儿喘着粗气，用尽最后的力气叫着，“艳红，你听着，我做了鬼一定投身在你最爱的东西身上，折磨你到死。”说完便断了气。走在门外的艳红听了一愣，最爱？她还有爱吗？进了这个大家族你争我斗已经把她最初的美好消磨待尽，她现在只是一个会斗争会暗算的行尸走肉。我会怕你的报复！艳红冷笑，这一次她又赢了。一年后，艳红眼看着老爷娶回了四姨太，五姨太。可那又怎么样呢，这个家还是她艳红做主。她把目光投向摇篮里的小婴儿，她为老爷生了唯一的一个儿子，从今以后谁也不可以抢走她的权利了。要知道四姨太五姨太进门之前她都给她们喝下了绝育散。“奶妈！ ”她见儿子睡醒了哭起来，忙叫奶妈来给他喂奶。“人都死哪去了！ ”她走出门，见一堆佣人挤在一堆说着什么。“哎呀，真的啊？”“真的有人看见了，他们说三姨太不是跟人私奔了，是被夫人毒死在西厢，昨个晚上有人在那里看见她的鬼魂了。”“真吓人！ ”“恩。恩。”艳红听到这些马上怒道，“你们这些人在胡说八道什么，是不是想死了。”众人见艳红怒气冲冲的望着她们，吓的马上跪了下来。“太太饶命不是我们讲的，是四贵的老婆说看到的。”艳红心里有了底，“以后谁再胡说我就割了她的舌头，快滚。”众人散去。看来四贵并不可靠，他知道我这么多的秘密，不除不安心。艳红心想，她心里有了主意，派人叫了四贵。四贵看见艳红的时候艳红正抱着儿子玩耍。“二夫人。”艳红瞟他一眼，“你跟着我有多少年头了。”“回二夫人，差不多四年。”“四年，”艳红道，“这四年你跟着我帮了我不少忙，现在我还算有点权力，应该为你们这些帮了我的功臣打算一下将来。”四贵吓的腿一软，“二夫人，小人不敢当，我愿意长留二夫人身边为您效力。”“留在我身边？”艳红轻笑。“我老了，不比以前，好在为老爷生了一个儿子。那些争斗呢我也力不从心了。只要我可以安稳的留在这个家我就知足了。但是你？前途无量埃”四贵不敢出声。心里不知道二夫人打的什么主意。“过几天老爷回来，我就跟他说把你派个好差事，听说山西那边的盐铺子缺一个掌柜，就给了你了，你可要好好干不要丢了我的脸。”艳红放下儿子，“还有一件事，过几天就是那个贱人的忌日，你给我到后山烧点纸钱。”“是。”四贵磕头退了下去。艳红看着他走远，自个给自个多烧点吧，山西的路可不那么好走。闹鬼？哼，难道那个珠儿真有什么名堂，她想起了珠儿临死前的那句话，最爱？她低头看着手里的儿子，不知道为什么她感觉他偷偷的笑了一下，那种说不出的诡异。她一惊，把儿子迅速放到摇篮里。儿子又恢复了平时一样，在摇篮里爬来爬去。艳红送了一口气，这都是那个贱人的话，早知道当初把她先毒哑。半夜里艳红正睡的熟，感觉有什么东西在拉她的头发，她一惊醒了过来，竟发现儿子正趴在床边用一种冰冷的眼光看着她。她尖叫。佣人们跑进来。“谁把少爷抱上来的。”她吼道。佣人都不做声，没有人敢出气。她气的把枕头摔向众人，“都给我滚。”她扭头看着一边的儿子，他竟然咯咯的笑出声来。“你到底是谁？”她狠狠的瞪着他。第二天，艳红命人把少爷带到奶妈那里睡。她不想相信珠儿的那个毒咒，但是她也不得不提防。半夜她感到有人坐在她床边，她惊醒。只见珠儿笑着望着她。“你怕了？你不是觉得自己没有爱的东西吗？”“你想怎么样？”她的声音居然在颤抖。“怎么样？”珠儿消失不见了，艳红赫然看见儿子正往她的床边爬过来。“你这个妖怪。”嫣红惊恐的拿枕头扔向他，可是他依然边笑边爬了过来。那种笑分明就是珠儿。艳红拿起枕边的剪刀，“贱人，我会怕你。”她象着了魔一样将剪刀送入儿子的胸膛。血溅了出来。“你疯了！ ”闻声而来的老爷眼见自己的心肝宝贝在他母亲的剪刀下丧生，冲上前去给了艳红一巴掌。“我疯了？我没疯，这个世界上没有东西可以吓住我，我什么都不怕。”艳红狂笑着，挥舞着手上的剪刀。老爷想伸手去夺，她却将剪刀刺进了老爷的喉咙。“都是你，不是你，我怎么会落得这样的下常”艳红尖笑，慢慢把剪刀从他的喉咙的拔出来。“艳红啊艳红，这个世界上你怎么会没有至爱的东西，你最爱的不就是你自己吗？哈哈！！ ”艳红，不，是珠儿拿着剪刀看着鲜红的血流了满地。她慢慢的将剪刀对准自己的喉咙，“一切都结束了。”血喷涌而出。