大约一年前的事...(本来还不大肯定,还以为自己作梦,还以为白天生活紧张劳累.....可是,那一阵子也没熬夜什么的)(我在外住宿)那天晚上我半夜在中,我发现有个很强壮的男子压在我身上,手无忌惮的乱摸...(那个...很色就是了)我发现了,拼命抵抗不让他得呈。我想,当时我非常的生气,表现一副正气凛然不可轻犯的样子,可能令色鬼有点害怕.....於是不敢进一步放释吧!(当时我是闭上眼睛,闭上眼睛时感觉好像看到他是一团巨大有强壮体魄的浓浓的黑影)当我挣脱他猛一张开眼睛时,我看到如我闭上眼时看到的一模一样的巨大黑影,只是他的眼睛发出绿光,一发现我看到他了,如箭出弦般的往我床前的落地窗外飞出去.....当时我吓傻了.......心脏跳得好厉害..身体还有被摸过的感觉..只好念念观世音菩萨,让心底平静後才慢慢睡去....这件事过了好久,偶然中我告诉我妈这件事....我妈说...她未结婚前也有遇到过,我姊在旁听到了,也回应说她也有遇到过呢!也是结过婚後就不再遇到了....她说我遇到的还算满温柔的,她遇到的色鬼很粗暴,反抗时还打我姊嘴巴,动粗什么的,那个色鬼有一阵子还常跑来找她,害她晚上不敢一人睡觉,......这我才想到原来姊那一阵子住外面回来时突然整个人了好多,没有精神的样子,我妈还去求了好多神符给她。我想到曾经看过一篇文章说....家里安的神住的不一定就是正神,也许是邢魔,而且还会对女孩子那个....我住的宿舍床正对著落地窗,没关上窗廉,有路过的□□看到了,便.....发生那件事後,我每天都把窗廉拉上,就不再发生不愉快的事了。大家分享了之後的结论是....遇到了,当然要反抗,而且还要正气凛然,以气势来取胜,求神帮助时,要有信心与自信,自然有光明护体,其实鬼是怕人的,只是别流露出惧怕的形色让他感应到,让他进得了身。床的位置等也是考虑的因素.....。