“这盆植物叫洛厄斯玫瑰，是一种具有丰富感情的花，懂得爱情，也懂得复仇。”奇异植物展厅中，讲解员带众人来到一盆绿色盆景前。“哦，这也可以叫玫瑰吗？”楚风的手不经意拂过那细长的叶片，“上面没有一朵花，只有韭菜一样的叶子。”说着，捏紧了一片叶子。“先生，别伤害它，洛厄斯会复仇的，”一个婉转忧郁的声音响起。楚风抬头，目光与盆景另一端的女子的目光相撞。他知道她叫冯倩儿，与自己在同一个旅行团中，那是个美丽得近乎飘渺，有点不食人间烟火般脱俗的女子，一双大眼睛总带着淡淡忧郁。在此刻，那眼神中带着点慌乱。两人的目光在盆景的上方交错，擦出一丝火花，冯倩儿已移开脚步，离去。楚风突然觉得手中的叶子在颤抖，他迅速扯下一片叶，快步离开。身后，仍是讲解员的声音：“洛厄斯玫瑰原产于非洲，现已濒临灭绝，这种植物被称为‘玫瑰’，却不会开花。在非洲土著传说中，洛厄斯被伤害时，是会开花的，但盛开的，是花妖洛厄斯，花妖会向伤害它的人复仇……”傍晚，楚风在海边沙滩上漫步，手中攥着白天在洛厄斯上扯下来的叶子，在手心中揉捏成一团。当他看到前面独自走着的冯倩儿，快步追上去，微笑着打招呼：“嗨，冯小姐，我叫楚风，今天你和我讲过话的。”冯倩儿轻轻笑了笑：“是，我记得，在洛厄斯玫瑰那里。”“不介意一起走吧？我早注意到你是一个人——别误会，因为我是自己来的，才会注意看谁和我一样孤单。况且，冯小姐这么漂亮，哦，不好意思，我又乱讲。”“没什么。楚先生，今天在展厅中，你摘了一片洛厄斯的叶子？”“你看到了？我以为没有人看见，才扯了一片，竟没有逃过你的眼睛。幸好你没有告诉讲解员，否则这片叶子，要罚我不少钱呢！ ”冯倩儿眼中现出忧郁神色：“这与钱无关，你，不该伤害它的。”“难道冯小姐真相信洛厄斯会复仇？”楚风的声音带点取笑。冯倩儿叹了口气，却什么也没有讲。回到自己的房间，楚风发现叶子被揉成了一个小团，紧紧团在一起，豆子大小，翠绿色。他顺手把它丢在杯子里。隔天旅行团出发，楚风已经和冯倩儿走在一起，一同看风景，一同用餐，一同散步。冯倩儿总是那样忧郁，她不爱与旁人讲话，惟独对楚风，那样的温和。大概楚风英俊的外表和幽默的言谈，还有举手投足的那翩翩风度，让他赢得了冯倩儿的青睐。他们在一起时，冯倩儿很少谈自己的情况，总是楚风在讲，讲各种奇闻趣事和他自己的生活。冯倩儿看向楚风的目光越来越温柔，却更忧郁，她也曾向楚风说起洛厄斯玫瑰复仇的传说，让楚风当心花妖的到来。楚风却是大笑着，说自己是唯物主义者。冯倩儿摇着头，喃喃说：“为什么就没有人相信洛厄斯的传说？花妖真的是会复仇的呀……”后来，她便不再提起了。楚风第一次吻冯倩儿，是午夜的街头，那是旅游要结束的前一天，他们在明日就要随团回到来时的城市。冯倩儿的嘴唇柔软，温暖，散发着淡淡的清香，犹如玫瑰的花瓣。楚风用力拥住冯倩儿，几乎要把她揉进自己的身体。冯倩儿微微喘息着，回应楚风的热吻。回到宾馆，两人的目光纠缠在一起，没有谁提议，没有谁主动，两人几乎心照不宣的同时走进了冯倩儿的房间。更加热烈的吻，燃起在两人的唇边，温柔的缠绵中，冯倩儿感觉到楚风将他口中的一个凉凉的小东西送入自己的口中，未等她想那是什么，已顺着咽喉滑下。冯倩儿没有机会去思考清楚一切，她几乎要融化在楚风火般的怀中。激情过后，冯倩儿乖巧的躺在楚风身边，温情的目光停留在楚风脸上，用手指整理自己的长发，轻声说：“风，或许这是我们唯一的亲密，以后，我们大概没有机会再见面了……”“是的，是最后一次。”楚风的声音突然冷淡得陌生。“哦，风？”冯倩儿有些惊讶。“洛厄斯玫瑰是一种濒临灭绝的植物，如此珍贵，你竟可以拥有整花园的洛厄斯。”楚风温柔的眼神消失，换上一种冷漠，甚至残忍的神情，“那是从非洲偷运回来的。很少有人知道，洛厄斯玫瑰的叶片具有罂粟一样的功效，可以提炼出让人极度兴奋的物质。可程伟知道，并利用公司派他公出非洲之际，在带回的笔管中，藏了洛厄斯的种子。”冯倩儿的身体僵住了，她直起身，惊恐的望向楚风，声音有些沙哑的问：“你，你说什么？你怎么会知道？”“程伟不敢把洛厄斯种在自己的家中，他想到了你，他养了你两年，给了你一个带花园的房子，尽管你不是他妻子，他对你已经有了信任。所以，你的花园是洛厄斯最好的安身之处。洛厄斯生长速度惊人，很快就长满了花园，当时程伟是多么的开心，他仿佛看到了满园的黄金。”楚风那没有感情的眼神和他的声音同样冷漠。“你究竟是什么人？我知道了，程伟就是你们杀的吧？”冯倩儿没有了最初的畏惧，声音已经恢复了冷静，“你们贩毒，程伟制毒，他影响了你们的生意，所以你们杀了他。我不知道怎样制造毒品，你来找我没有用。只有程伟自己知道，他已经死了！ ”楚风摇了摇头：“很难生长、以至于濒临灭绝的洛厄斯，为何在你的花园中生长繁盛？因为，洛厄斯生长在花妖的身边。”冯倩儿向后一缩身：“你，都知道了？你还知道什么？”“洛厄斯的种子，是它的叶片，这真是一种奇怪的植物，对吧？最适合这种植物生长的地方，不是肥沃的泥土，而是，人的身体。当吸食洛厄斯的人，从身体里长出那朵鲜红的玫瑰时，花妖的复仇，已经开始了。”“你方才给我吃的，是什么？”冯倩儿瞪大眼睛，猛然明白了什么。楚风起身，和平日一样的优雅穿好衣服，缓缓回答：“你与程伟狼狈为奸，共同试验如何提炼毒品，一次又一次伤害花妖的身体。当程伟死后，你为了逃避追杀和法律追究，竟残忍的连根铲除了全部洛厄斯！美丽的外表下，你隐藏着多么肮脏的灵魂！你如此的伤害着花妖，所以，他向你复仇了。”冯倩儿发出一声绝望的尖叫。“当你身边与此事有关的人一个个死在洛厄斯之下，你就意识到了这些。你发现花妖的传说是真的，并且花妖跟随着那些偷运的种子，一直生活在你的花园里。所以你想逃避，想依靠远离来逃避，你甚至等不及移民的签证，只好跟随旅行团一次次远离你生活的城市，甚至中国。”“我不想死，我不想死……”冯倩儿伏在床上哭泣哽咽。楚风已经穿好了衣服，他带点怜悯的望着冯倩儿，低声道：“你不想死，谁愿意死呢？你以为，植物的生命就可以随意的摧残？当你残忍的伤害着洛厄斯的时候，怎么不想想它们的感受？连我，也险些死在你的手中……”当清晨的太阳升起，旅行团准备返回，清点人数时，发现少了一个人：冯倩儿。一个旅行团团员说：“最近冯倩儿总是很不正常的样子，常常一个人自言自语，好象是和谁讲话的样子。仿佛，她身边还有一个人，别人看不到呢。”负责人在寻找未果的情况下，让宾馆的服务员打开了她的房间，在她的房中，众人惊恐的看到她赤裸的尸体卧在床上。让人感到恐惧的不是这些，而是，在她白皙娇嫩的肌肤上，盛开出一朵触目惊心的玫瑰，却长着细长的叶子。没有人看到过，洛厄斯开花的样子。所以，没有人知道，那玫瑰的名字，叫洛厄斯。