小项来到实验室的时候看见家明蹲在地上,仔细的看着什么东西.他走了过了.家明,看什么呢?”“哎，你来看你来看。”家明拉拉小项的衣角。小项顺着他的手指方向，只见地上黑压压的一片蠕动着。“是蚂蚁？”小项惊讶的道，“实验室里怎么会有蚂蚁呢？”“所以我也奇怪埃”家明站起身来，“我都看了一早上了。”“我看你是脑子有病吧！ ”小项笑道，“蚂蚁有什么好看的。还不快把它们弄掉，小心主任来了要骂的。”“弄掉干什么啊？”家明戴上实验手套，“又不是我叫蚂蚁来的。”“哎呀```你呀你。”小项没有继续理会，开始完成手边的任务。主任在很晚的时候才走进实验室，他满意的看着两个手下在忙碌着这个很重要的项目，这要这个项目完成，他就可以升到国家科研所，不用呆在这个下属研究所了。他浏览着实验的进程，突然看见地上有黑压压的一片东西。“小项，小项！ ”他高声呼道。“主任，怎么了？”小项笑着答应着。“这地上的是怎么回事？”“哦，是蚂蚁。主任。”家明接口。“蚂蚁？”主任走近一看。地上蠕动的一大片果然是蚂蚁，他皱起眉头，“怎么回事？实验室里怎么有蚂蚁？还不快点弄干净！ ”说完，用脚狠狠的在蚂蚁群中间踩了一脚。顿时有序的蚂蚁乱了群，开始疯狂的涌动开来。主任忙叫到，“快点拿东西来弄啊！ ”家明还没有做声，只见小项不知道从哪拿来了一瓶消毒水，狠命的在蚂蚁群上喷了几喷。不一会啊，一大群蚂蚁就在药水中挣扎着死掉了。主任满意的点点头，笑着拍拍小项的肩膀。第二天上班不久，两个个警察来了实验室。家明和小项很诧异，警察问他们：“最近你们主任有没有和什么人结仇？”“没有，”家明回答，小项在一边点头。“警察同志！究竟怎么了？”小项急切的问。“是这样，胡进喜今天早上发现死在自己家里的床上，我们初步认定是谋杀。”“啊？”他们倒抽一口冷气，面面相觑。“希望你们可以提供有利的线索。”“那主任是怎么死的？”小项问。两个警察对望了一下。“我们现在还不能肯定，他的外表没有任何伤痕，但是死前的表情很痛苦，就象中了毒一样，但是又没有中毒的迹象。我们还要等法医解剖了尸体后才可以确定。好了，假如你们有什么线索的话，请给我们打电话。”警察收拾好东西向他们告别。今天实验室的气氛非常凝重，两人都不做声默默的做自己手上的事。“家明？”小项开口。“恩？”“你说主任是怎么死的？”“警察不是说要等法医有结果后才知道。”小项说：“主任这个人平时满嚣张的，你说会不会是别人害死了他。”家明看了他一眼，“你还是不要乱猜的好，小心警察找上你。”小项不做声了。晚上两个人都留下来加班完成项目，由于主任的猝死。他们晚上做事都有点疑神疑鬼，两个人都没有做什么就早早的都回了休息室准备睡觉。半夜三更家明正睡的熟的时候，突然听见隔壁小项的休息室里传来他的惊呼声。他飞快的起身冲进隔壁，只见小项手舞足蹈的拍着身上的什么东西，他打开灯，惊讶的说不出话来。小项满身都爬着黑压压的蚂蚁，而地上床上都是蚂蚁，密密麻麻说不出的恐怖和恶心。“家明！家明快快帮帮我。”家明连忙冲到实验室里找昨天早上小项用过的药水。当他拿到药水冲回来的时候，见小项拿着手机打电话。“救命啊！快来啊！我要被蚂蚁杀死了，是蚂蚁，是蚂蚁来报仇了。”这时的小项身上已经满是蚂蚁，家明冲过去，拿起药水喷向他身上。小项已经痛苦的在地上打着滚，刚刚打电话的手机也丢在了一边。家明目瞪口呆着看着眼前惊奇的一幕，小项已经完全被蚂蚁包住，奄奄一息。家明想上前把他拉起来，却发现蚂蚁开始向他爬过来，他大惊，连忙跑了出去，只留下小项一个人在那个满是蚂蚁的房间里哀号。警察来的时候小项已经断了气，他们只是看着眼前难以置信的景象。一屋子黑压压的蚂蚁开始往窗外爬去地上的小项脸已经扭曲，张大着嘴，嘴里，鼻子里，耳朵里还有蚂蚁在往外爬。一边的家明已经吓到说不出话来，只是叫到，蚂蚁，蚂蚁，好多的蚂蚁。警察忙把他送到医院，医生检查说是受惊过度。家明出院的时候那两个警察又来找了他。“你同事那个案子和你们主任一样，都是因为被蚂蚁进入体内咬伤内脏而死。目前还不知道蚂蚁为什么要攻击他们，我们对你同事临死的时候说的蚂蚁报仇会继续调查。但是鉴于你的两个同事都在这样的事故中死亡，希望你可以小心点，必要的时候我们会对你采取保护。”“好，谢谢你。”家明显的还是有点无精打采，显然还没有从那样的事件中回过神。警察走后，他开始收拾自己的行李。忍不住偷偷笑了起来。什么蚂蚁报仇，哼，他那天无意中发现一种药水能吸引蚂蚁和引起它们的攻击性，他只不过在那两个笨蛋的饮水和身上放了点药水，就这么容易解决了他们，这个项目成果是属于他一个人的了，有了这个成果他以后是前途无量了。家明带着胜利的微笑走出了病房。