“好吧，就这样吧！ ”他将指间的烟蒂弹出几米远。烟头在地上挣扎了三秒钟，缓缓熄灭。她的眼泪不争气地滚过脸颊，“她有什么好？她哪里比我好了？你为什么要去找她？”他转身走向身边的黑色奔驰，司机小跑过来替他拉开车门。他忽然又回头，“不要问为什么。我从来不习惯给别人解释。”他背过身，上车。黑色奔驰与她擦肩而过，树上一片黄叶慢慢掉落。“不要——”她发了疯一样追赶着轿车，“不要离开我！不要！ ”她的眼泪在风中飘洒，空气中到处充满悲伧的声响。“求求你！荣羽涵——”她声嘶力竭地喊，“不要离开我！ ”黑色奔驰与她渐行渐远，她与富家公子露水情缘。她明明知道会是这种结局，却一厢情愿投入。她相信他是爱她的，只是，这爱情消失的好快。他的绝情，比十二月的寒风更冷。冷透骨髓。他坐在后座上，车外反光镜里，她奔跑的样子有些狼狈。是有点对不起她。明明知道她不是个玩得起的女人，却偏偏将她带到了床上。其实真的给她一纸婚约也没有什么。他再浪荡不羁，终究还是要过凡夫俗子的生活。她应该会是一个贤妻良母。可惜，他遇见了小蓝。很多人，很多事，仿佛命中注定。若没有遇见她，他也不过平凡男人。中年结婚，家底殷实。妻子贤惠，儿女宝贝。偶尔他会在外面鬼混，却绝对不会撼动妻子在家中的地位。妻子要摆平，情人要搞定。酒吧里，每每喝醉，他都会和别人探讨起偷情绝招。那一次，他遇见了小蓝。“我想我们是第一次见面。”他端着酒杯，朝她眯眼。他的微笑是杀手锏，让无数女人为之倾倒。小蓝看向他，眼眸里有长长的隧道，望不见尽头，“我不是你想的那种女孩。”她转身走远。“我也不是你想的那种男人。”他跟上她，“只是觉得你很像一个人。”“像谁？”她停下脚步，这种招数实在烂得可以。“我这辈子要找的女人。”他看着她，很认真。她笑，笑容像春风拂过大地。“你太轻浮了。”他黯然许久，抬起头看她，“我不是对所有女人都这么轻福”那一夜的温存，他永生难忘。她的身体柔软似天际的云朵，让他无法忘怀。他不是没有得到过女人的男人，不同的女人，不同的感受，他只是从来没有心动的感觉。真正的心动就是想抱着一个人睡觉。不只是做爱。做爱是性欲需要，睡觉是精神安慰。一觉醒来，她已经远去。不知道她去哪里，不知道她还会不会回来。她是那种走了，就不会再出现的女人。她是那种做了，就不求结果的女人。她唯一留下的，只有放在他枕边的一串珠链。他依稀记得她曾经将它戴在手腕上。暗赤色，有种古老的味道。除此之外，他找不到与她有关的事物。他几乎以为，她根本就不曾在他生命里出现过。然而，那种销魂的滋味，再没有别的女人可以替代。他要找她。天涯海角，要找到她。他花钱找人调查珠链的出处，他到处打探一个年轻女人的下落。没有结果。一个珠宝鉴定商摇头说，“不知道。不过应该是老物了。像是用山石凿出来的，但是不确定是哪一座山。”山有很多。黄山、泰山、祁连山、五台山。千千万万座山，千千万万块石头。她在哪里？也许哪里都不在。抱着唯一的希望，他决定去附近的山脚找她。他不在乎时间和金钱。他甚至不明白自己为什么会对一个只拥有过一夜的女人那么执着。不明白，不清楚，不了解，不知道。然而，这才是最要命的！“停车。”他看向反光镜里，她颠簸着跑近，脸上挂着欣喜的泪珠，“让她上车。”黑色奔驰在路边嘎然停下，发出尖锐刺耳的声响。“少爷——”司机皱眉，“还要带上她？”“算了。她至少可怜。”司机不再说话。带着一个女人去找另一个女人，这种事情，如今也只会发生在年轻人身上。而他，毕竟老了。想不通，看不惯，唯一的办法是埋头工作，把车开稳。“我就知道你不会离开我。”她坐上后座，揉着小腿，“你是爱我的。”他沉默。“刚才我真的以为你不要我了。”她突然紧紧抱住他，“羽涵，不要再和我分开。我好怕。”他一动不动，不知该说些什么。他觉得悲哀，为她悲哀。“我要和你永远在一起，再也不分开了。”她的泪水滴在他胸膛上，“好不好？”他没有说话，转头看车外。车外人如潮水，每个人的脸都冷漠淡然。也许，他不该去找另个女人。也许，那个女人从来都没有出现过。也罢！就和车里这个女人结婚生子过平常人的生活。本来就是如此，是他苛求太多。这世界，哪有什么心动？不过只是看着顺眼而已。