（一）18岁那年，老爸老妈突然做了个决定：把家中祖传的一只红宝石戒指交给我。那戒指是用层层黑布包着的，红宝石并不是我想象中璀璨夺目的样子，而是红得极深极深，一点光泽也没有。我怀疑红宝石的真实性，不禁对它失去了兴趣，几天后就把它忘了。（二）20岁生日那天，我却当着月美的面把它戴上了。月美是我的舍友，因为我住的是双人宿舍，所以大学开始没多久，我和她就成了好朋友。之所以在那天，在她面前戴上那祖传的戒指，也实在是迫不得已。谁叫月美具有一切美女的特征，让我又爱又恨。为了掩饰自己还没有男友的事实，我谎称那戒指是一个男生送的“是你男朋友送你的吗？”她靠近我，想得到答案。我笑，却不回答。“这戒指挺古老的，有年头了吧？该不会是你男朋友的传家宝吧？”她靠得更近了。我依旧笑，因为我也不知该怎样对她说。“不说就算了，我知道你不好意思。”她凑得更近了，“不过它有点神秘哦！ ”说完，她又跑去找她的男朋友了。我一个人坐在床上，回想起月美最后一句话：“它有点神秘哦！ ”（三）第二天是星期天。我和月美一起去逛街。走到古玩市场时，我终于忍不住了，停下来对月美说：“你干吗老看我？”“我是在看你的戒指嘛！它那么大，太孤单了吧？去买个配戒吧！ ”她提议道，“古玩市场里就有的买。”我想想也是，就答应了。没想到一走进去，我的目光就停在了不远处的一个小摊上。走过去之后，我的目光直愣愣的停在一只戒指上。它才是我梦中一直想拥有的东西，我看了看右手中指上的红宝石，再看看它，简直有天壤之别。它是那么鲜艳，红的像是鲜血一样，而且是永不干涸的鲜血！我当即就买下了它，把它戴在右手食指上红宝石旁边，还给它取名叫“血戒指”。（四）从此以后，我常常会在梦中听到有两个声音在对话。“你来了。”“你也来了。”“我知道你又想取人性命。”“今世的事你无须再管。”……“这是她上世欠我的，她一定得还。”……（五）一天晚上，月美突然买来一大堆零食。我说：“你不要刺激我，我在减肥！！ ”她笑了，说：“我知道你最爱吃这些了，别刺激自己了，快吃吧！ ”我觉得有诈，说：“无功不受禄！ ”“你当然有‘功’啦！ ”她凑过来，说，“把你的红宝石借给我吧！我今晚要和阿泰约会。”我就知道！她又有新男友了！见我没表示，月美急了，说：“我一定会原物返还！别忘了，我们可是几千年的好朋友哦！ ”她笑了，笑的好美。我几乎没想，就伸出了右手。月美又是嫣然一笑，走了。我又像平时一样，一个人无聊。11点，月美还没回来，我就上床睡觉了。过了好久，我隐隐觉得有个人进了宿舍，睡眼朦胧，只看见有个穿红衣的女人，原以为是月美回来了，但是——月美穿的好象是白色的连衣裙啊！我整个人马上从床上弹起，但房间里依旧是漆黑一片，那有什么红衣女子？我自己笑自己又把做梦当现实。（六）第二天一大早，有个男生打电话来，说月美出事了。我赶去医院，见到了打电话给我的男生，他靠在墙上，情绪低落。他告诉我，警察已经来过，后来宣布这是意外死亡后就走了。然后，他把昨晚发生的事告诉了我。“我和她是在上个周末的舞会上认识的。昨天晚上我和月美一起去海边散步。后来就坐在沙滩上聊天，她和我聊了好久。忽然她说有沙子粘在她的戒指上了，要去洗一下。然后，她就跑去前面洗了，可是洗了好久，也不见她回来。我就走过去，问她出什么事了。她回过头，她，她已经不是月美了！ ”他停住了，却并不像是恐惧或悲伤。“然后呢？”我问。“然后，我昏过去了。今天早上醒来时，只看见月美就躺在我身边，却没有呼吸了。”他说完了，然后深深叹了口气，像是完成了一件很难办的事。“他为什么没死？”我心想，并确信他是在说谎。我立即问：“月美在哪？我要见见她！ ”“别去，你不能——”他越是阻拦，我越是坚信他刚才在撒谎，他一定对月美做了些什么，最后杀了她！我一定要亲自见见月美，哪怕是她的尸体。如果月美是阿泰杀的，他一定会留下什么破绽，我一定要找到，为月美报仇！我冲进太平间，看见了月美！她就躺在那儿，穿着白色的连衣裙，依旧那么美丽，像纯洁的月亮。回想起我们在一起的分分秒秒，她的笑，她的好；而我却一直很妒忌她，上次还故意把她最心爱的白色长裙和我新买的红手套一起洗，害她背着我哭了好久，却没有怪我，反倒安慰我……我跪倒在她身边哭了起来。这时，月美的一只手耷了下来，我就抱着她的手哭，但猛然间我发现红宝石戒指不见了！不在月美的手指上，两只手都没有！我终于明白了，转身要去找阿泰理论。突然，一个声音从我背后传来：“你终于来了！ ”我转身，看见月美，不，那已经不是月美了，而是昨晚我看见的红衣女鬼！她就坐在月美刚才睡过的床上，而月美已经不见了。她冷冷地望着我，眼睛里发出幽幽的红光。“拿命来吧！ ”说完，她伸出双手，不，是双爪，向我扑来！我下意识的举起右手，心想自己这次彻底完了……瞬间，一道红光从我手指飞出，更确切一点说，是我的血戒指飞了出去。一声尖叫之后，一切又恢复平静。我吓呆了，在原地不能动弹。这时阿泰进来了，手中拿着一个血淋林的东西。看着惊魂未定的我，他平静地说：“你现在明白了吧？我只救得了你这一次。拿着，别再洗了。”说完，他化做一道红光飞走了。我看着手中的红宝石，它慢慢的又恢复了往日的黯淡无光，因为上面沾着的月美的血，已经干了。我终于明白，原来阿泰一直化做那血戒指呆在我身边保护我；而我家祖传的红宝石竟然一直是被血包裹着，里面藏着的，是一个冤魂。现在，我彻底清醒，祖传的红宝石就是真正的血戒指。（七）“起来啦，懒鬼！ ”月美在叫我。月美在叫我！！！我又猛的从床上弹了起来。但月美是真的０你，你没死？”我开心极了，拉住她的手。“你开什么玩笑？”月美有点生气了。我看了看右手，红宝石和血戒指竟然都还老实的在我的手指上呆着，“难道只是一个梦？”我对自己说，“可昨晚月美明明向我借了红宝石呀！ ”我糊涂了。“我给你买了好多零食，今晚我不能陪你了。”月美笑着对我说。我觉得这样的话，这样的笑好熟悉。见我不说话，月美凑过来，又是嫣然一笑，说：“把你的红宝石借给我吧！我今晚要和阿泰约会！ ”……