又是一年的上元灯会来临了，往年这个时候，他会陪她一起赏花灯、逛花市、猜解灯谜，尽情的享受着夫妻间的恩爱与温情，可是今年却独独只有她一个人。孤零零的走在大街上，周围的人嬉笑着，洋溢着喜悦与幸福，可是这喜悦却不属于她，因为他不在她身边。从儿时起他与她每年都会一起游灯会。他曾说，他要娶她做他的新娘，永远的和她在一起，陪她一起看花灯。后来，他们长大了，他高中了状元，他上门提亲，她就真的成了他的新娘。算起来，嫁给他有十余年了吧。十年来夫妻间恩恩爱爱、相敬如宾，他一直对她疼爱有加。可是不知从何时起，他不常回家了，偶尔回来一次，也是匆匆而来，匆匆离去，话都和她说不上几句，更别说什么温存体贴了。他的解释是官府中事务繁忙，无暇兼顾家里。她并不相信，可是也没有多说什么。一个月前，他竟对她说想要纳妾，口气不容置疑，其实她早听说他在外面娶有外室，只是一直没有向她说明，此次提起，不过是向她打个招呼而已。她没有像泼妇一样的大吵大闹，只是在心中暗暗的埋怨，怨他的薄情，叹自己命苦。路边的小贩热情地招呼着客人，她不自觉地走向一个货郎的货摊。随手拿起一面镜子来看，望着镜中的自己，不由得叹息。也难怪他会变心。嫁他十余年了，想来已是三十多岁的人了，年华已去，容颜已衰，肌肤在不似从前那般雪俏；低头再看看自己的身段，已有些发福，从前的杨柳细腰已无处可寻，真的是人老珠黄了。“夫人，想让自己永远年轻貌美吗？”一个声音问道。她不由得一颤，抬头一瞧，正是货郎。货郎戴着一顶斗笠，压得低低的，她看不清他的脸，只是感觉到了他的那双眼睛，眼神怪怪的。“青春已逝，还找得回来吗？”她略带凄凉的说。“可以。”斗笠下传出声音。“我有一件东西可以使您恢复往日的青春。”一只带有红点的玉石镯子出现在她面前。“打造这只镯子所用之玉叫血玉，看到镯子中的红点了吗，它可以不断的长出红色的血丝，直至整只镯子变为红色，佩戴它可使您再现二八年华时的美丽容颜和绰约身姿，而且十日内必有效果。”她有些犹豫，单凭这么一只玉石打造的镯子真的可以吗？她又有些心动，毕竟她是爱他的，希望能够挽回他的心。“多少钱？”她问“您不相信吗？”那货郎仿佛看透了她的心思。“您可以先拿去用，以后再付我钱。”试一下也无妨，毕竟这个诱惑对她来讲太大了。她接过了那只镯子，看着大小倒是很合适她的手腕，抬头再看时，发现货郎已不知去向。回到府中，她没有见到他，下人说他没有回来。卸下装束，一番洗漱完毕后，她准备休息了，可是仍不见他的影子，看来今夜又要度守空房了，她不由得心头一酸。梳妆台上，从那个神秘的货郎那里得来的镯子放在哪里。这东西真的可以帮她吗？她一边想着，一边起身去拿那镯子。果然不是用一般的玉所制，这镯子看起来晶莹剔透似透明一般，再细细看来确有一个豆粒大小的红点，红的似血一般，周围隐隐现有几处细丝。这大概就是那可以生长的血丝了，难怪叫做血玉。轻轻的将那镯子往手上套去，那镯子仿佛有吸力，一下子就戴了上去，好像是镯子自己戴到手上去的。感觉冰冰的，似有一股凉气从手腕直沁心肺，不知明早起来会是怎样的。她想着想着，不知不觉地睡着了。次日醒来，头一件事便是拿过镜子来照。似乎没有什么变化，肤色依旧暗淡，身材还是那样略显臃肿，还是老样子，心中不由得有些失落，转念一想，仅仅只是戴了一晚而已，效果岂会如此明显？再等等吧，那货郎不是说，十日之内必有效果吗。自己未免也太心急了一些。随后几日忙于料理家中事务，竟忘记了这件事情。他不回家，大大小小的事都得她担着。十余日后，无意中看到手上的镯子，这才想起这件事。看那镯子，血丝似乎比刚带上时长了一些，连忙取过镜子来照，果然肤色不似前几日那般，白皙了一些，心中不由暗喜，这玉果然有些效果。一月之后，血丝已涨到约有一寸多长，肤色渐渐由黑黄转为白皙，腰肢明显的苗条了许多。三个月后，血丝已布满了镯子的一半，肤色白皙可人，寻出做姑娘时的衣裙，竟可以轻而易举的穿上。这简直是件神物埃这样的宝物确实是千金难买。