上大学的第二年，由于学校宿舍的条件实在太差，不得已到外面租了一间房子。说实话并不仅仅由于学校条件不好，那儿管理太严格了，女孩子都不让进，所以嘛，为了满足所有男性都有的某种欲望，到校外租房住不失为一个很好的选择。房东是一个看起来很莫名其妙的中年男人，见了几次面，他每次都怪怪的，脸色焦黄，苦口苦面，头发好像从来都没梳过，总是乱糟糟的。他不爱说话，包括谈房租的时候，我说多少就是多少，他连价钱都不讲。房间不是很大，一室户，但配备相当齐全，空调电视地毯冰箱煤气一应俱全，还有一个独立的卫生间。但最重要的是屋子里有一组看起来容量很大的衣橱，一共六个，靠墙放着，上面顶到天花板。我乱七八糟的东西很多，正需要那么大的衣橱，所以尽管感觉怪怪的，也毫不犹豫地租下了。但住进去第一天就不满意，收拾东西的时候发现有一个衣橱竟然是锁着的。这令我大为恼火，找到房东问他：“你把这个橱子帮我打开吧，我有好多东西要放呢！ ”他又用那种怪怪的眼神扫了我一眼，回答我：“不好意思，这里面放了点私人的东西，五个也够用了……”。真是岂有此理，但无论我怎么软磨硬泡，他就是不给我开，我也只能做罢。一个星期很快就过去了，也并没发现什么不妥。直到有一天，一个好朋友到我家来玩，一进门就象狗一样不停地嗅呀嗅的，然后很奇怪地问我：“你买的肉是不是放臭了？你屋子里什么味道？”我平时就觉得房间里有种很难闻的味道，一直以为是自己的臭袜子，今天被他那么一说，才分辨出那根本不是脚臭味，真的好像肉类腐败后的臭味！朋友嘿嘿一笑：“别是你房间里有个死尸什么的吧？”我打了他一拳：“什么呀！你恐怖小说看多了呀！ ”但味道真的很奇怪，我的食品都是放在冰箱里的，应该不会坏掉吧？再说就算坏掉了臭味也不可能透过冰箱传出来呀。于是在他的怂恿下，我们开始到处找，甚至连床底下都翻过了，别说死尸，连一只死老鼠都没发现。突然间我把目光停留在了那一排衣橱上面，会不会……说干就干，我们立即找工具开始撬那只锁掉的衣橱。那种普通的暗锁通常都是很好撬的，三分钟后，门“叭”一声开了，一股臭味立刻弥漫了整个房间。里面没有我们想象中的断胳膊断手之类的东西，只有……一个灵位，上面用一种看不懂的繁体写着一行字，应该是房东的亲属吧，比如母亲爱妻什么的。灵位的后面有一只小小的盒子，黑色的，古色古香，看起来已经很有些年月了。虽然这已经很出人意料，但好像还没那么恐怖，再说一个木头的灵位怎么会有味道呢？我们把目光盯在了那个木盒子上面，它肯定就是罪魁祸首！朋友哆唆着把它捧出来，放在了桌子上。“要不要打开？”他颤抖着问我，看得出来，他很紧张，额头上都冒出汗来了。我比他还紧张，要知道我在这儿了住了一个星期了呀，如果那里面真有只耳朵或者手指头之类的东西……天哪，我想我会吓死的。“还是……别打开了，也许……有些事情不该我们知道……”朋友点点头，然后颤抖着把那盒子又捧回了原处，我们小心翼翼地把衣橱上的木镙丝拧紧，尽量让它恢复原状，逃也似地冲到楼下，才稍微松了一口气。前面就是内环高架，上面车水马龙，喇叭声不绝于耳，我们好像在地狱里转了一圈，真有一种再世还阳的感觉……我当然不会继续在那儿住下去了，第二天就约了几个好朋友收拾东西搬家。虽然那个秘密我直到现在还不知道，但我根本就不想知道，是晓得里面有什么？可以肯定的是，那绝对不会是钻石！PS：这是一个真实的故事，地点在上海市黄兴路控江新村，高架下面。有兴趣的朋友可以亲自去查查，看看那个盒子里面究竟是什么东西，反正小弟是不敢再去了！