是93年还是94年，我记不清了，表弟在南昌昌北建筑学院学习，那一年他毕业。学校放暑假了，同学们都回家了，只有表弟他们毕业班还有几个同学没有走，为了即将的离别，他们准备聚一聚。晚上大家都喝了很多的酒，说了很多的话，到夜里2：30左右，除了表弟其他的同学都睡了（表弟的酒量很好）。表弟准备去洗个澡再睡。洗澡房在走廊的另一端，表弟走过走廊准备去洗澡，在走廊中段是楼梯，正当他过楼梯口的时候听见楼下，也就是二楼，有人正顺着楼梯往上走。他很好奇——这么晚了，谁在外面刚回来啊？于是他到二楼半的地方去看，可是下面没人。正当他奇怪的时候，他听见脚步声在三楼往上走，（也就是他刚下来的楼层），他三步并作两步上到三楼，却听见脚步声已过了三楼半，正往四楼走（他们的宿舍总共四层），于是表弟干脆往上猛冲，来到三楼半却没有看见人影。他很奇怪，什么人这么快呢？听脚步声并不快啊！更奇怪的是，刚才还很清晰的脚步声此时却消失了。表弟三步并作两步来到四楼，往两头看了看，借着昏黄的灯光，他看得很清楚——四楼根本没人。四楼的同学们都回家了。尽管表弟心中觉得奇怪，但是他胆子向来很大，并没有往心里去，而是回到三楼来到走廊顶端的洗澡房，其实也是厕所，分里外两间，里面是厕所和洗澡间，外面是洗漱用的一排溜水龙头。表弟很快的冲了一个冷水澡，觉得精神一振。他决定把汗衫短裤给洗了，明天下午回家。正当他把衣服抹上肥皂的时候，停电了。表弟楞了一下，但是那天的月亮很好，透过窗户把洗衣房照亮了一大块地方。表弟决定摸黑把衣服洗完就去睡觉。但是这时，他隐隐约约听见了一种奇怪的声音，所以他把水关掉。此时那声音清晰的传来，是一种很奇怪的呱呱声，由远而近停在了洗衣房的门口，声音消失了。但是表弟强烈的感觉到门口站了一个人，可是由于停电，门口太黑了，不管他怎么睁大眼睛看，只能看见黑乎乎的一片。可是被人盯着看的感觉却越来越强烈，表弟觉得毛骨悚然。他马上靠墙站好，扎了一个马步，舌尖顶着上腭，闭上眼睛，开始运气（他跟我姑父学过气功）。他想象由丹田烧起一团火，越烧越大，在身边形成了一个大的火圈。他明显的感觉到那个“人”来到他的面前，紧紧的盯着他看。不知道过了多久，也许是5、6分钟（他自己估计）他听到一声很轻的叹息，然后呱呱声往窗口移去，消失在窗口，并在楼下的操场上出现，越来越远。表弟已经浑身是汗，他来到窗口，操场在一片银色的月光中，一个人也没有，但是那声音却很清晰的传来，逐渐消失在操场的尽头。表弟也不敢洗衣服了，赶紧回到宿舍，摸黑睡下，一夜无事。以前表弟学校就流传鬼找替身的故事，因为他们的学校紧邻赣江，尽管每年暑假前一段时间，学校都会发出禁止去赣江游泳的通知，可是每年还是有学生会被淹死在赣江。表弟上一届的一个学生因为鬼找替身之事而退学。他被人发现独自一人在晚上9：00左右往赣江里面走，水已经超过腰部了，任后面的同学大喊大叫，他就是不理，还是后面的同学里有一个带了一把弹弓，急中生智对他狠狠的来了一下子，他才仿佛突然醒过来一样，哭喊着往回跑。回来后，同学问他为什么下水，他说他不记得了！只是吓得厉害，后来烧了一个多星期。以后就退学了！表弟当时谈起来还是心有余悸，那么表弟遇到的到底是什么，还是表弟喝了酒的幻觉呢？我不得而知，只是我听完表弟的述说之后觉得暴寒！所以拿来和大家分享一下！