老中大建校前半个世纪，曾有老外在这附近建过教堂，后来因为这个“传教士”不是什么好东西，在当地干了不少缺德的勾当。出于义愤，又介于当地官员的包庇，本地居民雇了外地人在一个夏夜里将那个老外砍死在教堂里。之后，这里就常出些怪事......渐渐，周围几个小村子都迁走了，可是那个残破的教堂还在。若干年后，由于地基不错，一座新的宿舍楼在这个教堂推倒的地方被建了起来。一个细节：当时在建楼的时候，出于某种考虑，还是请了风水先生（当然，当时这也是很普遍的）。大师说过：“砍白云山上的一种木材埋到地基里，这里五十年可以住人。再往后，我是算不到了。”按他的要求，楼建好了。公元1934年时间一晃就过去了半个世纪，外面的世界沧桑巨变，这幢宿舍也送走了一批又一批的房客。一贯的平静让人们忘记了很多。七月，一个晴朗的夏夜，有人死了，女生。一楼，就是这栋宿舍。简单的破了案，死因被定为自杀。这是很多熟悉她的人很难接受的。在当时的社会背景下，这样的消息很快就被抚平了。但这个事件似乎还是对学校产生了一点影响，这里从之后的一个学期开始改为了男生宿舍公元1983年之后的十年间，越来越多不好理解的事情又在这里发生了：一楼的几间宿舍的石头地板在潮湿的夏天里常会隆起一些，弄开里面又没有什么东西；同样在夏天的夜里，楼道的深处时时有隐隐的仿佛钟声一样的声音传来；楼顶天台上晾的衣服，也好几次被拧成了类似十字的样子。又一次，当一个一楼的学生在翻起的地砖下面发现一把绣迹斑斑地斧头之后，这层楼有学生以种种理由申请换宿舍了。个人的心里防线在群体心里防线发生问题之后，越发不牢靠了。一楼，开始用于和一些公共用途和堆放杂物。再往后的几年里，这里似乎又相当平静了一些，唯一奇怪一点的就是，一楼电视房里的长排椅子常常不知被什么人排列得很整齐，夏天的夜里，对称的两列。。。。