跟许多老式宿舍一样，西二的每层楼都有一间摆放杂物的小房间。那时候宿舍的卫生都是由学生负责，每个宿舍轮流打扫楼道的清洁，所以小房间里放满了扫把和垃圾桶之类的杂物。在93年5月24日那一天，楼道的卫生由208宿舍的小谷负责打扫，由于这天是星期六，小谷玩得很晚，回到宿舍才记得要搞清洁，那时候真的很晚了，差不多所有人都睡了，小谷怕扫地会影响别人休息，所以决定的二天一早再起来扫。于是她也上床睡觉了。半夜，小谷的下铺小丽被一阵穿衣服的咝嗦声惊醒了，然后看见小谷从上床爬了下来。她似乎还没有睡醒，眼睛半闭着，口中不停的念叨：我要扫地，我要扫地......然后一摇一摆的朝门外走去，似乎有什么力量在支配着她的身体。不一会，楼道上传来了一阵阵o沙o沙的扫地的声音，小丽听着这声音，模模糊糊的又睡着了。第二天大家发现小谷不见了，由于这天是星期天，大家以为小谷到外面玩了，所以没有在意。直到这天黄昏，清洁当值的另外一个女同学打开了杂物室的木门，发现小谷躺在地板上，身体已经僵硬发直，整个面容呈现着一种奇怪的，神秘的笑容，她的双手，紧紧的抓着一个拖把，拖把末端，竟然是小谷的人头！据说每天晚上两点过后，寂静无人时，在西二的楼道上，如果你留心一点，你就能听到o沙o沙的扫地声音，仿佛一个小姑娘在哭诉着什么.....