从网吧出来的时候已经很晚了，无人的街道显得更宽广，暗淡的街灯断断续续的延伸到看不真切的远处！一种前所未有的安静和孤独打动着我，想必，除了我和钟表，这世界已经熟睡了！还有一个月，在同样的月圆之夜就是我的生日。不知那天的月是否能像今天这般圆满，皎洁，美的妖异！离学校不很远了，我狠狠的咂了两口手中的烟，然后很纯熟的将烟蒂弹了出去，一阵轻风卷着它，它旋转着，燃烧着，竟飘了很远，落地的时候它跳了两跳，然后一头扎到什么液体里，灭了！那液体红色粘稠，竟是鲜血！我竟看到了惨剧，一个红衣服的女生倒在地上，血从她的额头和嘴角流出，染湿了她的衣裳和长发，一张原本清秀的脸也被恐惧和痛楚扭曲，不知道她在这已躺了多久，虽然她还没死，因为她的手在抽搐，胸口还在轻轻的起伏，但实在伤得太重，以至于不能用任何一个微小的动作表达她的意思，她的眼睛睁着，仿佛还定格在惨剧发生时的一刹那！我蹲下身查看她的伤势，她大概是没有救了！我很想救她，但是没有车，也没有电话，如果在运送她的途中她死了。如果这不是个意外。如果……每一个如果发生的话，都会很麻烦，死者亲属的纠缠，道听途说的言论，想到这些我决定离开这是非之地。起身时我瞥到那鲜血中的烟蒂，不能留下什么让人去怀疑！我小心的捏起它，将它裹在卫生纸里，转身时，却忍不住又看了她一眼。也许，她也意识到我要走了，本无力的眼神变得绝望和愤恨，因为激动，胸口剧烈的起伏着，一口血从她嘴里涌出，她的动作慢慢淡下去，慢慢平静，但那双眼睛一刻也没有从我脸上移开！狼狈逃离了的我不安的躺在被窝里，怎么也睡不着，那张沾了血的脸和愤恨眼神老在脑子里浮现！她此刻怎样了？但愿能有个好心人将他救起，好让我的良心好过些！如果不幸她死去，只希望她的冤魂不记得我的样子，早早去投胎好了！为了让自己尽快睡去，尽量去想些无关的事情，然而眼睛一闭，那双眼睛就望着我，似有似无，她冰冷悠长的声音说“本来你可以救我的，为什么丢下我？”睁眼的时候出了一身冷汗，急忙点了一支烟，卷了被子紧紧的靠在墙角，这样，让我感到安全了很多。舍友都睡了，很静！我却很想听见他们的鼾声，好让我感觉到自己不是孤立的，外面似乎刮了很大的风，桐树的影子摇摆颤动着，好象有什么东西在借着它往上爬，我正准备拉上窗帘，忽然，走廊的灯灭了，风竟嚣张的刮开了窗户，连同树叶和一股阴森的气息窜了进来，“文玉关窗户呀，风好大！ ”没有反应！他们今天都中了邪似的，睡得好死！我壮了壮胆，打着抖把窗户关了，就在我关上窗户的一刹那，我听到一个女人的冷笑声，那声音如此清晰的钻入我的耳朵，那么真实而且充满了怨恨，完了，她进来了！虽然风已经停住，可宿舍里血腥诡异的气息却更浓！我知道，当我回头时，我会发现一个浑身是血，面目狰狞的女鬼，然后她会带着那可怕的笑容，用那双白皙的手掐着我的脖子，看着我痛苦的伸长舌头，突起眼球，直至死去……我没敢再想，怎么办？面对一个超自然的鬼，我能给她一记腾空后摆吗？对了！鬼大概是怕亮光的，我想起枕下的打火机，于是闭上眼，转身，摸索着向自己的铺那边走去，心里面祈祷“千万别碰到什么东西，千万别……”短短的几步路，我不知走了多久！终于膝盖碰到了床边，我松了一口气，正欲寻觅枕下的打火机，耳边忽的一凉，她竟在我耳边吹了口气，我顿时头皮发麻，鞋也顾不得脱，跳上床去，用被子紧紧裹住头，此刻，我能为自己做的，只有这些了……慢慢的轻轻的，我觉得什么东西正在把被子往下拉，那嘲弄的笑声和粗重的喘息声断断续续，似乎是直接传向我的大脑，哪怕我将耳朵堵的多么严。我抗拒着，然而手脚却不听使唤，一点力气也用不上，眼睛也不受控制的睁开，那鬼就在我的面前，却一点也不像我想象中的可怕，似乎还很美，她柔顺的头发懒懒的披在肩上，恬静的脸上洋溢着青春和骄傲，那眼中尽是温柔，那嘴角还带着笑容！我有些痴了，几乎忘记了她是鬼，几乎忘了所有的恐惧！“我美吗？”“哦？美……”她笑意更甚，由轻轻笑变得得意，最后竟近乎疯狂！“那现在呢？”只见她的脸变得煞白，额头裂开了口，血从里面缓缓流出，慢慢的染红了她的眼睛和脸庞又湿了她的头发，她白皙的手扬起，也许她就要开始她残忍的报复，强烈的恐惧让我无法忍受，它化作愤怒，我大声斥问，“为什么是我？为什么是我？”“你是个倒霉的人，你在我燃起希望时离开了我，虽然你比那些对我视而不见的人强了许多，但你扔下了烟蒂你记得吗？那上面，沾了我的血！不然我怎么能轻易的找到你？来吧，我带你去体验，去尝试等待死亡的感觉！ ”她说话的时候眼神里有无尽的悲伤和无奈，仿佛是对将毁在自己手里生命的怜惜，大概，鬼也是有感情的！我放弃了无谓的挣扎，任由着那双零下100度却很柔软的手牵着，穿过门，像风一样飘离地面……街道上依旧冷清，灯光依旧昏暗，星辰和月亮都很美，炫耀着闪烁着，也许真的每一个星上都有神灵，但他们高高在上，让每一个人仰视，而他们却看不到我，看不到这个即将消逝的生命！我落地的地方很熟悉，那血迹仍在，只不过代替她身体却是白色的轮廓线，“我听到了朋友和亲人的哭声！ ”她忧伤的说“在我找到平衡之后，我要去见她们最后一面，大概不能陪你了！ ”我目光呆滞，什么也没说，可能也说不出来，甚至怀着期待，想看看迎接我命运的到底是什么？一辆卡车呼啸着开来，难道……她松开了我的手却融进了我的身体，“我”慢慢的向马路对面走去，那车焦急的鸣着喇叭，我无动于衷，步伐依然优雅，忽然那车似乎变成了野兽，它咆哮着疯狂的朝我扑来……我飞起来又沉沉的落地，在那白色的轮廓线里，分毫不差！额头的血缓缓的流着，痒痒的也烫烫的！我能感觉到我内脏里的红色液体在翻涌在澎湃，最后它们迫不及待的从我嘴里淌出，然后冷却，凝结！我很想把压在身下的胳膊抽出来，但我做不到。视线渐渐变得模糊，呼吸也越来越吃力，片刻间疼痛的感觉也麻木了。我想，我就要死了！这时，有脚步声在我身边停下，我看见依偎着的一对情侣，那男的我认识，常一起打篮球。他会救我，一定会！活着多好呀！也许当我下次醒来时发现一切都只是个梦，我还是健康的鲜活的！那男人焦急的四处看了看，“妍妍，你看着他，我去叫车。”那长的不错的女生一把将他拉住，“快走吧，别管闲事！你没见他都快死了？”“闲事？”那男人嘀咕着，却是被那女生拖着，终于还是走了。我无比的愤怒，我想挣扎起来去痛斥他们，却是喉间一甜，然后什么也看不见……我站了起来，木然的看着自己尸体安静的躺着。好笑！我竟也成了鬼！一个除了活过来外无所不能的鬼！我的心情无比快意，我想，我的生日还是要有人陪的，那个叫妍妍的女生不难看，就是她了，我冷笑着，像风一样跟了上去……