万物众生相生相克冥冥之中自由主宰。我相信上帝，所以也相信这个世界有鬼，有魔鬼！故事讲的是我好朋友外婆的经历，事隔多年她依然健在，只是这件事发生后她在也没有做过接生，也不愿意再提起。我朋友外婆姓李，当初是一个接生婆，乡亲们都叫他李大娘。那是个雷雨交加的夜晚，“当当当......”钟表敲响了十二下。已经十二点了，可是李大娘却翻来覆去难以入眠。“咚咚咚......”门突然响了。“谁啊？这么晚了有事吗？！ ”“李大娘，我是隔壁村的小刘，不好意思这么晚打扰你休息了，可是我老婆就快生了，麻烦你去我家一趟吧？！ ”一个男人焦急地说。事情紧急李大娘没有多想便收拾好东西匆匆和那男人走了。外面漆黑一片雨下的更大了。那男人走的很快，雨大路滑，李大娘深一脚浅一脚的在后面跟随。路虽然很滑可那男人却走的稳稳当当，如旅平地。李大娘心想：年轻人的腿脚好啊，看来自己是老了。没多久，那男人指着不远处一盏微弱的灯光说：“快到了，那就是我家！ ”咦！那里以前不是庄稼地吗，怎么现在有了一户人家？李大娘边走边觉着奇怪：可能是刚搬来的吧！走到那男人家门口，李大娘脚下一滑差点摔倒，幸亏那男人扶住了她，“他的手怎么冰凉？就算是淋了雨也不会这么冰凉！ ”“啊~！啊~！啊~！ ”屋子里传来了几声女人痛苦的尖叫声。要生了，李大娘赶紧跑进屋里。在微弱的灯光下只见一个女人披头散发的躺在床上！孩子很顺利的降生了，李大娘抱着孩子对这对夫妻说：“是个男孩，长的很可爱，可惜就是没有下巴，啊~！他怎么没有下巴？！ ”李大娘惊呆了！这是身后传来了一个男人低沉颤抖的声音：“你看清楚了没有，不是他没有下巴，是我们一家三口都没有下巴~！ ”李大娘回头一看，天那！只见一个男人面目狰狞！脸色青紫！他果然没有下巴~！舌头垂下很长还在滴滴嗒嗒地滴着乌黑的血~！这个男人就是小刘吗？！她真不敢相信自己的眼睛~！“李大娘~！你要不要看看我啊~！我也没有下巴啊~！呵~呵~呵~！ ”那女人也也说话了，那笑声让人浑身发冷！~！李大娘没有回头看哪个女人，她把孩子放下转身走了，她不知道自己是怎么回的家。第二天，几个胆大的年轻人陪她有来到了那里，那里那有什么人家，分明就是三座坟墓！李大娘脑子一片空白０呵~呵~呵~呵~！你又回来看我们了......”她又听到了哪个女人让人不寒而立的声音.....!(想看见哪个没有下巴的女人就不要回贴！）