见鬼十法和防见鬼十招见鬼十法1.换眼角膜：换上死人的眼角膜，睁开眼，他们就在身边。2.孕妇跳楼：跳楼的瞬間，你会看到你不想看的。3.杯仙：一個杯子、一张紙，大家將手指按住杯底，鬼魂便因号召而來。但请鬼容易送鬼难。4.十字路口敲碗：傳說十字路口是陰氣最重的地方，在十字路敲碗可以引來餓死鬼。過程中不能停止敲擊，否則鬼便會看見你。5.鬼捉迷藏：找一b黑貓，在夜裡玩捉迷藏，鬼也會一起參加。一旦找不到某個人，把黑貓放出，跟著牠走，便能見到鬼。但小心遇到鬼打牆。6.屍泥塗眼：用埋屍體的土塗在眼睛上能看到鬼，但也有可能因此失明。7.室內打傘：在室內將傘打開，會聚集陰氣，鬼魅現身。8.半夜梳頭髮：午夜十二點對著鏡子梳頭髮，可以看到想看的鬼。9.倒著看：身體向前彎下腰，從兩腿之間向後看，你會看到另一個世界的通道。但是當你吸引到任何『過路客』的注意時，你必須馬上停止這個動作。鬼會誤以為你是準備要出生的胎兒，正邀請它來投胎…10.裝死人：終極見鬼方法－－去死。穿上壽衣裝好妝，假裝自己是死人，並準備一柱香，睡著後便能走進冥府，但切記要在香燒完之前回來。防见鬼十招一、司空不宜留荫在面相学上，司空乃发光之处，若额前留“荫”遮及司空位，等于弄熄这盏明灯，霉气、衰气便会缠住你不放，灵体鬼怪也容易接近你，故司空位的头发最好剪碎或拨开。二、逛夜街忌穿红衣夜晚外出，有两大忌，一忌穿黑衣，皆因黑黑沉沉的颜色，鬼怪灵体最喜欢依附在此。二忌穿红衣，红色对于恶鬼来说，属标奇立异的颜色，容易惹起注意，爱出夜街的男女要谨记。三、戒鬼字挂口边“小鬼”、“衰鬼”、“鬼理你”、“这么鬼麻烦氨是不少人的口头禅。记住，这类说话不宜多说，因发音磁场可能会触及鬼怪。如果你常把“鬼”字挂口边，实在要戒。四、长走廊安灯很多家居间隔都有长走廊，长走廊经常不见阳光，造成阴盛阳衰的局面，是鬼怪灵异最爱藏匿之处，所以若家中有长走廊，记得装一盏长明灯增强阳气，免得鬼怪停留不走。五、爬山戴玉器登山远足是不错的假日消闲活动，但由于高地湿气重，加上很多动物死后，尸体腐化于此，无形中强化了负面磁常不想见到“脏东西”，不妨佩戴一些玉器饰物，借此增强个人的正面磁常六、别玩碟仙笔仙年轻人爱寻求刺激，喜欢大伙儿玩碟仙、笔仙，从而预知未来事。事实上，如此直接与灵体接触、沟通，日常很容易会感应到“它们”的存在。尤其发觉近排印堂发黑气者，这类玩意更是大忌。七、八卦挡邪气殡仪馆是先人出殡的地方，兼且弥漫哀伤气氛，故负面磁场旺盛。家住殡仪馆附近的朋友，建议在窗外挂一块八卦。当中的八个卦数代表正气，正气十足，自然不怕邪气入屋，住近殡仪馆都不怕。八、探病先拜家神若需要经常出入医院探病，事前不妨往拜神，求个心安理得。若然探望的病人是你的亲戚，拜祭家神特别奏效；而倘若病人是朋友而非亲戚，则可以到一般庙上香祈求神明庇佑。九、住酒店忌尾房去旅行住酒店，不少人都说尾房不宜祝这的确有根有据，皆因尾房通常日照不足，有欠阳气，而灵体最喜欢流连此类阴暗之地，所以如果住酒店被分配尾房，不妨换房。十、灵性号码要避忌至于酒店房间的门牌号码也需留意，在风水学上，“二”及“五”均属灵性的数字，故酒店房间尾数不宜有“二”或“五”，不然容易引起灵怪注意，时运低者便可能和“它们”撞个正着。另外，经常出差或者去外地旅行住旅馆，一些要记得一些避忌方法。因为如果不注意，极有可能会被“好兄弟”盯上……一、入门前：敲门、侧身到旅馆入住的时候，开房门之前有门铃要先按门铃，没有门铃就敲个三下，然后进去之前要先侧个身，表示对“好兄弟”的尊重。二、进入后：开灯、冲马桶、开橱柜、掀被拍枕进入旅馆房间之后要把所有的灯，包括台灯、厕所……等等全部都打开，然后到厕所去冲马桶表示把污秽都冲掉，接着要开橱柜，然后把被子掀起把枕头拍一拍，这些动作都是表示告知“好兄弟”请他走开的意思。三、就寝时：鞋子乱放、亮灯睡觉的时候最好开个小灯可以避邪气，也会带给自己有安全感，另外鞋子不要整齐的摆在床边，传说如果摆的很整齐的话晚上“好兄弟”会穿着走，因此鞋子最好摆乱或者一正一反。四、禁忌在陌生的环境最好不要太铁齿或者口出秽言，在有些旅馆中会摆放圣经或者佛经等等，不要因为宗教不同就做出不礼貌的举动。否则……要是不想遇到“好兄弟”还有记住最最重要的一点：看完帖子千万要回哦！不然的话，嘿嘿······