我喜欢看恐怖小说，不敢看恐怖电影。这是因为我的生活总是这么平淡无聊，我只能从恐怖中寻找点刺激。可是恐怖电影冲击太过强烈，突然的画面、阴沉的音响直接冲入大脑，午夜的时候独自一个人，我脆弱的心理承受不了这样的刺激。恐怖小说就缓和的多，不管多恐怖的情节，经过阅读、理解，有了很大的缓冲，读起来既能寻到刺激又避免身心受到损害。我经常去一个名叫“鬼屋”的版子里看恐怖小说。鬼屋里有一帮恐怖爱好者，有看的，也有写的。老神就是一个写恐怖小说的。老神的文章其实写的很好，可是往往招致鬼友的一致批评。文章后面的评论，一溜儿都是“什么啊，一点都不恐怖”之类。这对一个恐怖小说的作者来说，无疑是很沉重的打击。没事的时候，我也编些鬼故事发在版子里，结果遭遇了和老神一样的打击。所以我深有感触，对老神颇为同情，在QQ群里不免大发感慨。那天老神也在线，我们互发牢骚，聊着聊着就不免有些遇到了知己的味道。碰巧我们居然还在同一座城市里，老神就喊我出来喝酒。我们在一家小酒吧会面。灯光昏暗，老神长发披肩，脸色憔悴，更像一个画家或者音乐家。老神海量，啤酒叫了一瓶又一瓶，边喝边述说自己的不得意。他告诉我他在一家写手公司工作，平时的工作就是写写小说，由公司负责投稿发表。他说他喜欢写恐怖小说，可是写出来的东西总不能令老板满意，也不能令读者满意。他说他一定要写出一篇最恐怖的小说。我觉得老神可能有点多了，说话有点大舌头了，就劝他不要喝了，跟他说是金子总会闪光的。更主要的是，我发现老神好像太在意这件事了，从见面开始他就一直在说自己如何不被欣赏。后来老神经常找我喝酒。他每个星期总会写出好几篇恐怖小说发在版子上。鬼友一如既往地说不恐怖，只有我不断的捧他。倒也不是我说假话讨好他，老神写的的确不错，只不过写在纸上的东西很难让人觉得特别恐怖。老神找我喝酒的时候，一会喋喋不休，说要写最恐怖的小说；一会闷头喝酒，什么话也不说，一副失魂落魄的样子。我就很为他担心，担心他会出事。后来果然有很长一段时间都不见老神找我喝酒，鬼屋里也不见老神的文章，打电话给他也没人接。我不禁有些担心，但是那段时间太忙，被派去外省出差，就没有太在意。回来后，上了鬼屋就看到了老神的一篇小说，题目就叫《恐怖小说》，顿时就放心了。小说写的是一个落魄的恐怖小说作家写了无数小说，却总是很失意，没有一篇作品能被认为恐怖，受到赞赏。后来这位郁闷至极的小说家在割腕自杀前写了一篇小说，死后发表才获得了成功。小说后面跟了许多评论，这回是有人赞，说是有点吓人了；也依然有人说不恐怖。看完了小说，我的心又提起来了，有一种不详的预感，这分明是老神在写自己埃我给老神打电话，手机已经关机。我在鬼屋版子上留言，要老神找我。过了几天，却并没有回复，倒是有一条消息引起了我的注意。这条消息说是一个叫影子的网友前一阵子自杀了，我立刻联想到老神的那篇《恐怖小说》。我找到那位发布消息的网友，跟他在QQ上聊了起来。这位网友告诉我说，影子是他同学，前一阵子还好好的，可是6月7日夜里突然就割腕自杀了。听了这个消息，我心里立刻悬了起来，因为我看到《恐怖小说》的评论里赫然有影子的评论，这条消息的评论发表日期就是6月7日，影子的评论是贬低的。没想到影子的事还只是个开始。后来的几天里，接二连三有不熟悉网友发消息说朋友遭遇了不幸，他们的朋友都是鬼屋里的熟客。更让人心惊的是，这些人都是割腕自杀的。一时间，版子里人心惶惶，写文章的少了，看文章的也少了。我反复看着老神那篇文章，发现那些自杀的网友都有过评论。我觉得这件事肯定和老神有关，我得尽快找到他。我在电话薄找到老神所在的那家写手公司的号码，马上打了过去。接电话的是一个女人的声音，甜脆脆的。我说我找老神，那边愣了一下。我重复了一句，并说我是他朋友。电话里声音有些低沉地说，老神死了埃我大惊，忙问什么时候死的。对方说，死了有一段时间了。我觉得有必要把这件事情搞清楚，我要求去他们公司看看。小姐很客气，说，老神还有些遗物和遗书，因为没人领还都放在公司里，你可以来看看。第二天我就去了。写手公司在市中心某写字楼的十五层。老板很热情，特意指派一位小姐接待我。整个十五层被横七竖八地格成一间一间写字间。许多人在各自的电脑前噼里啪啦地忙着。小姐领我到了老神那一间。三四平方米的小间，一台电脑，一张写字桌，桌子上还有许多文稿，好像老神死过以后都没动。小姐从抽屉里拿出一个文件袋给我。里面是老神的遗书，还有一份稿件。我仔细的看了看，遗书很短，并没有多说什么，只是要求公司一定要把他最后一篇文章发出来。跟遗书装在一起的就是老神说的最后的文章了，也就是鬼屋里发的那篇，只不过这是原件。内容都一样，并没有什么改动。写手公司专用纸张上老神的字很是奔放，有一小片沾着猩红。我问小姐老神是怎么死的。小姐有些不自在地说，割腕，就是这里。我听了一惊，小姐反而安慰我道，老神其实人满好的，只是有些不合群，但没想到他会自杀。我的脑海里立刻浮现出这样的场景：午夜时分，很有些酒意的老神回到公司继续构思他的恐怖小说。公司里的人都走光了，只有他一个人。他在电脑前敲着敲着，忽然灵光一显，灵感奔涌而出，他终于可以完成他那篇最恐怖的小说了。为了防止遗失，他特意拿起了笔，将故事写在纸上。写完了小说，他又开始写遗书，他必须保证这篇他最得意的文章能发表出来。做完了这些，他拿出裁纸刀，锋利而潇洒地在自己的手腕上划过，他必须这么做，这是他的小说的一部分。鲜血喷涌，流过桌面，溅湿地面，有一片甚至染红了稿件。老神笑了，有些残酷，有些阴冷。从公司回来，我又上了鬼屋，点击开《恐怖小说》。我越看越害怕，文章本身并不是恐怖，可是一联想到老神，我就打起了寒战。最恐怖的小说？老神是用自杀使它成为最恐怖小说？还是自杀后让它成为最恐怖小说？我在鬼屋上留言，把事情详细的说了一下，提醒大伙不要在评论《恐怖小说》。可是大家都表示疑问，议论纷纷，直到有个叫satan的网友跟了个帖子。这个帖子是这样的：前天晚上，我上网到了半夜，模模糊糊感觉有个人进了我的房间，披着披肩长发，脸色憔悴。这个人朝我笑了笑，我就觉得很亲切。他笑着在我对面坐下，手里拿着把刀在自己手腕上抹了一下，就有一朵妖艳的花怒放。这朵花吸引了我，我想自己也可以有这么一朵花，就忍不住拿住刀子往自己手上抹。幸亏这时候我妈看我房间半夜等还亮着，敲我门要我早点睡。敲门声一响，那个人就不见了，我也醒了。这绝对不是编恐怖故事，我的手腕上现在还有条血痕呢。我忙打开《恐怖小说》的评论，果然有satan的名字。我把自己的发现也跟了上去。大家才开始有点相信，就没什么人再去评论《恐怖小说》了。幸好到现在也还没再发生什么事。现在想来，老神这篇小说《恐怖小说》的确是让我最恐怖的恐怖小说。