完了，又迟到了。这个电梯我来的早的时候从来都很快，怎么我一迟到就和我较劲。终于来了，我迅速走进电梯。平时喧嚣拥挤的电梯今天异常清静，只有一个站在镜子旁边的男人。他瘦骨嶙峋的身躯外穿着一套很不合身的西装，脸冲着墙，我只能从镜子里看见他右脸上的一道疤痕。漏在外面的那双与身体同样消瘦的手，修长、苍白，与他的年龄很不相符。“奇怪的男人！ ”我心想。“呵阿~”从他嘴里传出一沉哈气的声音。不禁令我为之一颤，他脱下了上身的西服，里面竟没有穿衣服，清瘦的身躯脊柱清晰的呈现在背部，令我想到了会走得骷髅。电梯不停的上升着，中途竟没有人上来，我正犹豫该不该迅速离开这个奇怪的人逃出电梯。“叭！ ”我的眼前漆黑一片，电梯坏了。不只是电梯，难道天也与我作对？我听不到那个人发出的一丝声音，包括刚才的哈气声。我猜测他还在镜子旁，于是马上向相反方向退去。可能是我的包漏了，我好像踩到了什么东西。“小姐，你踩到我的脚了。”他什么时候移到了我的后面！“对不起对不起！ ”我惊慌失措的说。他并没有回答，这令我更不敢走动半步，谁知道他又会从哪里出来。几分钟后，他幽幽的说：“小姐，请问编辑室在几楼？”“在七楼，呃.不是，八楼。”我连话都说不清楚了。我什么时候才能离开这个该死的电梯!他到底是谁？我就在编辑室那一层呀，怎么从来没见过。由于好奇心的促使，我便问:"请问你在哪个部门工作呀？”那个人沉默了两秒钟，随即又说：“我在.”电梯忽然运作了，灯也亮了。我终于看到了他的正面，一张憔悴的脸，布有血色的双眼透露出的是茫然。八楼终于到了，我走出电梯忽然想起他还没回答我的问题。转身，他已经不见了。真是神出鬼没，公司竟然这种人也敢雇佣。天哪！八点半了，这次一定会被扣奖金的！同事1：“听说了吗？今天早上副理在电梯里休克了！口吐白沫真是太可怕了！送到医院看样子是不行了！ ”同事2:"不会吧！我今天早上是坐电梯来的，怎么没看到呀！ ”同事1：“不是啦！你坐的是2号电梯，副理是在1号电梯里休克的。听说从八点到八点半一直没有人发现呢！一直躺在里面。好可怕！ ”同事2“这么说副理的位子就空出来了！太棒了！嘻嘻~”我今天早上不也是坐1号电梯来的吗？难道.呸呸呸！不吉利。反正下班走楼梯就是了。为什么就让我一个人加班？欺负我实习是吧？太可恨了。都9点多了，整个公司也没几个人，叫我一个人走还真有点害怕。反正绝对不能坐电梯~来到楼梯口，灯是声控的。一闪一闪，使得我心里也有些飘忽不定。我一节一节的下着，每走过一层就望着下一层的黑暗。这已经是第三层了，我快要走出去了。我继续往下走，那是什么？那个熟悉的身影，那个一直冲墙站着的身影。“小姐，我等你很久了。”“你等我干什么？”我的声音有些发颤。“小姐，你还记得我吗？”“我.我不记得。你为什么每句话都要加一个‘小姐’？”“因为我有一个问题要请问你。”“你走开！我不想听！ ”那个人突然转了过来：“小姐，让我咬一口好吗？”我知道事情不妙，于是飞快的向下跑。他在后面低沉得说：“你会后悔的！ ”终于逃离了魔爪，以后上下班一定要找同事陪我。洗了个澡后，我便上床睡觉。如此晴朗的早晨，让我有些遗忘昨晚的不快，不过我还是与同事结伴去公司。一天都十分的顺利，但唯一不幸的是晚上又要加班，这可惨了，又要独自走吗？刚走出办公室的门，“副理?”我十分惊讶，又有些欣喜若狂，终于有人作伴了，我马上走了上去，“副理，你不是去医院了吗？听说您病的很严重，这么快就上班了？”副理笑了笑：“都是办公室人的夸大其词了，我没病得多严重，没什么事所以今天就来上班了。”“那我今天怎么没看到您呀！"哦。我今天一直在办公室没出来呢，咱们一起走吧！我送你。”我们一起走进电梯，不知怎么，虽然有副理的陪伴，还是有点不安。电梯门一点一点的关上了，我一转身，只见副理的脸逐渐的腐烂，露出了黄色的浓液，身上的衣服也逐渐爆裂，“呵阿~”那熟悉的哈气声是从副理的嘴里传出来的。此时的我已经目瞪口呆，他一步一步向我冲来，那锋利的牙格外耀眼。“阿~”副理尖叫一声，突然停止住了，紧紧抱住头，好像痛苦难忍。此时电梯的门开了，出现在我眼前的是那个怪人。他拉住我的手，将我从里面带出来。副理继续抱着头尖叫，电梯的门渐渐关上了。“小姐你现在了解了吗？你们的副理一直就不是人，他是在这里寻找再生的目标。那天早晨，他装作休克倒在电梯里也是他的手段之一，如果谁进去那就是他的牺牲品。所以我设了另一个电梯，以免你被你们那个副理骗了。”我仍惊慌着：“这么说，你是在救我了？那你又是谁呢？”“你来，我会告诉你的。”他将我领入另外的一个电梯，我问他：“我从这里就可以安全回家了吗？”他诡异的笑了笑：“小姐，请问我现在可以咬你一口了吗？”我感觉到一股更加恐怖的气氛想我袭来~“新华社报道，昨晚11点左右。在涪陵大厦中，一名大厦女职员与大厦副理分别死于电梯中，两名死者大面积皮肤张裂，具体死因不祥。”