该死，又迷路了。我转动方向盘倒车，坐在后排的卫局长和思秘书毫不理会我的气愤情绪，两人在后座上聊得正欢，巴不得这条路无止境地延长下去。下午我们三个人出差办完事，思秘书不知从哪里打听到这附近有一棵许愿树，建议过来游玩许愿。街边买来的盗版地图印得不清不楚，我们非但没找到许愿树，还把方向也迷失了。终于在一个三岔路口，我们找到一个养蜂人问路。“你们的地图画错了，难怪找不到，我卖给你们一张，三块钱。”那养蜂人朝我笑，一张老脸皱得象朵干枯花。我隐隐有种受骗的感觉，但为了能离开这个迷魂阵，还是递给她三块钱。老人把一张残破报纸塞到我手里，上面用粗铅笔画了几条表示道路的线条。“你们要去许愿啊，记住，正的不灵反的灵，你们许什么愿望都要反过来说。”她讨好的笑笑，露出发黄的门牙。“为什么？”思秘书探出头来问。“你没听说吗？去年那棵树旁边的湖里淹死人了，听说那个死人魂魄不散，寄住在愿望树上。”老人解释。“真可怕。”思秘书吓得脸都白了。“你要是害怕，我们就不去了。”卫局长善于察言观色马上讨好她说。我开车，顺着老人的地图指引驶向市区。后坐的两个人不再说话，我从后视镜中看到卫局长紧紧握着思秘书的手，一下把她搂在怀里，我赶紧把目光移开假装什么也没看见，根据多年的经验，我知道接下来会有一些儿童不宜的事情发生。天色阴沉下来，过不了一个小时，黑夜即将来临。“快看，那是什么？”我突然发现前面矗立着一棵很高大的树，笔直地立在深蓝色的湖边。“许愿树。”思秘书叫道。“我们不是回市区吗？怎么开到这来了。”卫局长也吃了一惊。汽车在树下停祝我跳下车，一种莫名的恐惧向我袭来，我想他们两个也感觉到了，思秘书露出个比哭还难看的笑容，说：“可能它希望我们许个愿才离开。”“那我们就许个愿吧。我不要永远有钱。”卫局长说道。“我不要永远美丽。”思秘书说完把目光转向我。“我要永远留在这里。”我说。汽车又开动了。我默默祈求心愿成真，尽快离开这里。卫局长坐在我身旁，仔细研究老人给的那份地图，要是明天赶不回去，有几份合同就没法签了。他问：“思秘书，我们的火车是上午10点开吗？”“你怎么问我，票不是在你那儿吗？”思秘书反问他。他这才想起票在自己的钱夹里，摸摸皮包却怎么也找不到钱夹。这下我们都慌了神，我打开车内灯，他们两个人把每个小角落都翻个了遍还是没找着。卫局长擦擦鼻头的汗，“刚才还在的，怎么一下就不见了。”“难道掉在车外了？”思秘书问，她的俏脸蛋刹时变得铁青。下午卫局长一直坐在车里，只在许愿树下离开过汽车。我把车停在路边。“为什么停车？”思秘书神经质地叫起来。我说：“我不想浪费汽油。”把头转向卫局长，“我们现在是回去找钱包还是继续往前开？”“让我想一下。”他点燃一支烟用力吸。车票丢了没关系，可钱包里有一张银行卡是这次出差人家送给他的，里面有十几万人民币，说什么也得找回来。但那棵许愿树实在很邪门，搞不好会恶鬼缠身。就在这时，车内灯“吡咝”闪了一下。思秘书吓得直嚷嚷快开车。“吵什么？电路接触不良，有什么好怕的？”卫局长吼道，好象故意跟她唱反调，叫我把车开回许愿树那儿。“我不回去，那里有鬼。”思秘书大叫。“不回去，那你下车在这里等我们。”卫局长示意我停车让她下去。外面月光暗淡，树影迷乱，偶尔能听到轻微地不知名动物跑动的声音。思秘书怕得要命，哪里敢下车？她伏在后座上呜呜地哭。我调转车头，向许愿树驶去。回程用去十分钟时间，谁也没说话。到了树下，我和卫局长打着火机，找了半晌也没见钱包踪影。树叶沙沙响，我扭了扭发酸的脖子，向树上望去，只见许愿树上阴影重迭，好象有一片裙子似的东西在飘遥我忍不住定定看着那东西，猜想那是不是真的。要是真的就太恐怖了，我越看越觉得有个女人挂在上面。突然肩头被人拍了一下。“我们回去吧。”卫局长说。“埃”我禁不住大叫。“你怎么了？”他问。“你刚才拍我，吓了我一跳。”我说。我们俩回到车内。思秘书胆颤心惊地问：“刚才你看见什么了？为什么要叫？”我没好气地说我见鬼了。没想到这句黑幽默又引得她低声哭泣起来。我们回城区，预计一个多个小时的路程，走到天黑黑还是没能离开这片树林。思秘书的神经几乎崩溃了，大概是受剌激过了头，她双手抓着车门，朝窗外大喊大叫，招唤她听说过的所有神仙来保佑她。我们都由着她喊，在死寂的树林子里，她的声音可以传得很远，说不定会吸引当地居民来解救我们。现在就算那个养蜂人出价100元卖地图，我也会毫不迟疑的掏钱。我们希望在路上能遇见什么人，更惧怕遇见不是人的东西。一只野猫猛地窜过公路。我本能地避开它。车子开到路边，速度很快，几丛树叶刷刷打在车身上，思秘书躲闪不及，脸上被抽出几道血痕。她又找到新的理由哭起来。刚开始我没放在心上，后来听她嚷嚷说痒，回头看去，只见她的脸肿得象猪头一样。“可能是皮肤过敏。”卫局长判断。“不是的，是许愿树在做怪。是那个鬼魂缠上我们了。”她不住地抓脸，一道道血痕浮现，使她变得异常恐怖。看着她的怪脸，我有一种想极力摆脱她把她丢下车的强烈欲望。卫局长的眼神也和我一样，虽然这个女人几个小时前还美得让他想入非非，可眼下她实在太诡异了，也许真的被溺死鬼缠上身。在一个拐角处，我停住车。“为什么停车？”思秘书在后面掐着我的肩膀猛遥“没有汽油了。”我说，用力挣开她的手。“那我们怎么办？我不想死在这里。”她又转过身想抱住卫局长。没想到他象避麻风病人一样躲开她。“我们下车吧。也许附近有人家。”他说。我心知肚明，答道：“好象我刚才看到远远的一点灯光。我们去看看。”“我不下去。”思秘书缩在座位上发抖。“不去你就留在这里，看那个鬼会不会来找你。“卫局长吓她。果然，她马上从车上跳了下来跟着我们。我们两个人走得飞快，她穿着高跟鞋，走不了多远就摔了一跤，我们好似得了信号，同时冲向汽车，关上门，我发动引擎。“你们这两个骗子，不得好死。”她扑到车门上破口大骂，又拚命拉住车窗玻璃，见我们是死了心地抛下她，于是破口大骂：“别以为你们走得出去，陈司机，你忘了你的愿望了吗？你永远也别想离开这里。”她的身影消失在黑暗里，几分钟之后连呼叫声也听不到了。车内一片寂静。我盯着前路，脑袋里轰轰烈烈回荡着她最后说出的几个字，心想我就不信这个邪。“唉。”卫局长叹了一口气。“你还好吧？”我问。“我有点想吐，你停车。”他说。我停下车。他打开门说想呼吸些新鲜空气，下了车，逃也似地钻进了树林里。看来思秘书的话对他产生了作用。好吧。就剩我了。我咬咬牙，发动引擎。汽车再度向前急驶。我真笨，怎么早没发现呢？密密麻麻的树林上架着电线，公路是纵横交错的，电线却只有那么几根，我只要沿着电线走就可以闯出这个迷魂阵了。我大骂自己迟钝，又为这个新发现鼓舞着，加大马力向前路冲去。黑鸦鸦的树木渐渐变矮，路的两旁出现了我印象中没有见过的长茅野草，那么，我是闯出来了。我大笑，一时间眼泪迷糊了视线。我抹去泪水，突然看见电线断了，最后一根电杆木伫立在那里，顶端空无一物，那是一根废弃的电杆木。我的心好象一瞬间停止了跳动，想刹住车，可已经来不及了，汽车碾过长茅草地，象一匹脱缰的野马，冲进湖里。湖边有一棵许愿树。