我至今仍不敢相信，难道这世界上真的有科学所不能够解释的诡异的东西存在，可事实上我确定我真的遇见了。 
两个月前…… 
阿京是我在学校里最好的朋友，我们每天一起上课，一起吃饭，一起打电脑游戏。 
可是到今天为止，阿京已经有三天没有来学校了，没有人知道他去了哪里。班主任狠命的往他那个远在闵行的家打电话，却始终没有结果。 
就在第三天晚上，奇怪的事情开始了。我正一个人打着电脑游戏，显示器忽然暗了下来，跟着，切换到我和阿京从前存在电脑里的照片，我没有在意，以为是自己按错了键，忙关闭了照片的窗口，继续打游戏。大约过了十几秒钟，又跳出了阿京的照片，我的手心里沁出了汗水，鼠标开始不听使唤，不论怎么按，照片里阿京那张圆圆的脸，依然对着我傻笑，我第一次觉得阿京的笑是那么恐怖。我想直接关机，却关不掉。爸爸恰好从隔壁房间走出来，见我一脸惊慌的样子，忙走过来，我指着电脑让爸爸看，爸爸很奇怪的看了看我，问我“看什么？”我回头，“氨电脑不知在什么时候已经自动关掉了。 
爸爸叫我早点休息，然后离开了我的房间。我躺在床上，不知不觉睡着了。一直睡到半夜，依稀听到有人在叫着我的名字，“嘉伟”“嘉伟”。我睁开眼睛，朦胧中竟看见一张很圆很圆的笑脸镶在我面前的墙壁里，圆脸上的头发随着窗外吹进来的风一动一动。我想叫，却似乎被人掐住了喉咙怎么也发不出声音，那张笑脸看着我，说不出的熟识，似乎正是阿京。“嘉伟。”他又叫我，我不敢回答，“嘉伟。”他不停的叫着。借着窗外透进来的微弱的灯光，我发现这张脸很黑，是一种面无人色的黑，而且特别的远，只有阿京才独有的圆。我闭上眼睛，不敢再看那面墙壁，我强迫自己睡着，可那声音“嘉伟”却一遍又一遍在我耳边响着。 
早上起床，发现墙壁上的圆脸已经不见了，难道只是梦境？我走向学校，希望今天阿京会来上课。“呵呵”阿京果然已经好好的坐在教室里。我忙走过去，“怎么那么多天没来呀？”我问。阿京没有回答，只是拿他那张触心的笑脸对着我，我又问“生病了？”“嘉伟。”阿京忽然用一种古怪的声调叫我的名字，那声调正和昨天夜里的一模一样。我不敢再和他说什么，跑回了自己的座位。 
上课了，我不经意的回头，又看见阿京的笑脸，那笑脸简直就像是刻在阿京的脸上一般，微风吹过，阿京的头发一动一动。我不敢在看他，因为我感到一种说不清的诡异。 
当天晚上，我不敢再开电脑，早早的睡下，躲在被子里，一直到半夜，又听到了那幽幽的声音叫着我的名字“嘉伟。”我忍不住偷偷的朝墙壁看去，果然是昨夜的那张圆脸，却越发的黑了。 
就这样一来又过了三天，每个白天我都会在教室里看见阿京很安静的坐在教室里，我从那天以后再也不敢和他说话。每到半夜里，那张镶嵌在墙壁里的圆脸就又会出现，而且一天比一天黑我最后一天看到那张脸时，几乎就和炉子里的煤球一般了。最糟糕的是，我的脸色却越来越苍白，几乎没有一丝血色，到第五天的时候，我开始厌食，什么都不吃不下，身体越来越虚弱，似乎有什么东西在压迫着我。 
直到第七天早上，阿京的身影没有在教室里出现，我松了一口气。班主任很阴郁的走进教师，“今天凌晨，警方在阿京同学闵行的家里发现他们全家的尸体，死亡原因是煤气中毒，已经死了七天了，尸体黑的像煤球一样。” 
那天过后，我再也没有在墙壁上看见那张圆脸，也没有再在教室里看到阿京的影子。我的身体很快就恢复了健康，每天一个人上课，一个人吃饭，一个人打电脑游戏，只是在阿京的骨灰入土的那天去他的坟前烧了一柱香。 
老人常说魂魄没有入土前会吸常人身上的阳气，可我和阿京曾经那么要好，他又为什么要害我呢？难道他想我下去陪他？