这个世界上到底有没有鬼？我不知道，也没有见过。不过有些事情真的让人无法解释，二十年前发生的一件事让我至今都无法忘却。现在，每当晚上我独自一个人上楼梯的时候，总会心惊胆颤，直到开了门，进了屋，打开灯后才放下心。这一切都因为二十年前的那天夜里……那是上大学一年级的事，班长决定五一节去千山旅游，早晨三点出发。头一天晚上，小董让我第二天早上去接他，因为他不敢走夜路。我答应了他。所以早晨两点半我便向小董家走去。小董父母都是学校的教授，家就在校园里住，我是常去的。我很快就来到了他家楼口。这个楼里住的都是教授，我怕吵醒他们只好轻着脚步上楼。由于心里老想着去旅游的事，所以上到四五层的时候就有点校不准到底是几层了。如果敲错了门就不好了，三更半夜，多烦人啊！想了想，我决定重新上楼。于是，我又往下走。刚下了两级台阶，我忽然觉得自己太笨，这个楼就七层，小董家住六楼，我何不先上到顶层再往下下一层呢？又省力气又省时间。于是我决定先上到顶层。我仍旧抬高脚步往上走。走了一层之后，我借着淡淡的月光看到上边还有楼梯，大概上边还有一层吧，我想。于是我又往上走了一层。可是，我发现，楼梯没有结束，难道是我搞错了？上面还有一层？于是我又往上走了一层，之后，我有点傻了。怎么还有一层？我的脚步有些乱了，顾不得脚步声有多重了，咚咚地往上又上了一层，一层，又一层，又一层……我的汗出来了。就究竟是怎么回事？难道我真的遇到了传说中的鬼打墙了？我越想越害怕。怎么办？怎么办？我决定赶快逃离此地。于是我拼命地往下跑。一层，二层，三层……八层！？九层！？我更傻了，这个楼没有地下室的，总共就七层，怎么九层还不见大门呢？难道我出不去了？我犹豫了，怎么办？是往上走还是往下走？最后我决定还是往上走。因为往下走是地狱，往上走是天堂。宁可上天堂也不下地狱啊！我又咚咚咚地往上跑。也不知跑上来几层，我有些累了，跑不动了，我停了下来。还怎么办呢？我忽然想起老人说过，遇到鬼打墙时，咬破中指，将血甩出去就能解围。不知这么做管不管用？反正也没别的办法，只好试一试了。于是我把中指伸进嘴里。正在这时，我身后的门忽然开了。开门的正是小董。我见了他就象见了救星一样，上前抓住了他手。我们进了屋，他看了我一眼问：“你不进屋，在门口跺了半天脚，干啥呢？”我说：“我有点搞不准这是不是你家了。”那件事过去之后，我再也没去过小董家。我常想把那天发生的事告诉他，但怕他不信反倒笑话我。可是，后来我还是后悔当初没有告诉他，因为在即将毕业前的一个早晨，邻居发现小董正躺在楼梯上，口吐白沫。送去医院后，大夫诊断：他患了严重的精神玻