金坤是某大学大一的学生，刚刚入学半年，所以对整个校园及有关这所学校的一些故事都非常感兴趣。加之隔壁住着的是大三的师兄，因此听到了许多有趣的故事，其中不乏一些校园鬼故事。可是他只是听听而已，从来不相信是真的。没想到这次真的轮到他见鬼了。金坤住在宿舍楼的6楼，是最高的一层。他们屋的斜对面就是厕所，这是金坤觉得到大学里第一件最不爽的事，因为一开门就会闻到厕所的臭味和听见有人在里面哗哗哗的声音。他的屋里住着4个人，其中他和峰的关系最好，而林这家伙就知道泡妞，刚刚开学就泡到了一个外校的女朋友，这不得不让金坤他们佩服。另外一个是宇，他的家就在本市，所以经常往家跑。今天是星期五，晚上当金坤抱着一摞子书从自习室出来的时候，看着漆黑的天和三三两两的回寝室的人，叹了口气：“哎，又到星期五了，真快，又是一周过去了。”回到寝室看到峰正在床上看武侠，“林和宇呢？都没回来？”“靠，还用问，宇肯定回家了。”“那林呢？”“谁知道，泡妞去了吧。”金坤也不再问了，抱着脸盆去水房了，洗完脸，金坤又回到寝室准备睡觉。“靠，丫的怎么这么早就熄灯？！！我还没看完呢！ ”随着峰的一声鬼叫寝室里变得一片漆黑。“你要是想继续看，就到厕所去看呗，那里晚上不熄灯，哈哈，”金坤有意调侃他。“妈的，去就去有什么大不了的。”峰从床上爬起来摸了半天终于摸到了一个马扎，“**，那书有那么好看吗？一定是带色的吧，要不你怎么看的这么来劲。”“滚蛋，你懂个屁，这叫文学。”峰拿着马扎真的坐的厕所旁边继续看书了。寝室里就只剩下金坤一个人了。睡觉，金坤钻进被窝躺了下来，一会就睡着了。不知道睡了多久，金坤又醒了过来。寝室里和走廊都非常的静，没有一丝声音，所有的学生大概都睡觉了。他看了看峰的床，没人。这家伙，真是看着迷了，这时候还不回来睡觉。他爬起来，推开门向厕所那边走去，走廊和厕所的灯光有些刺眼，金坤眯着眼睛看到厕所里隐隐约约的有个人影，他也看不清是不是峰。金坤走到厕所门口，“峰，是你吗？怎么还不睡觉呀？”这时那个人影却静静的走到了厕所的窗户旁边，背对着金坤，金坤看不见他的样子。那人不说话也不动，似乎在欣赏厕所窗外的风景，只不过现在窗外是一片漆黑，什么也看不见。“同学.....”金坤刚想再说什么，却见那人缓缓的把头转了过来，这个人绝对不是峰！！他的脸色惨白，脸上表情全无，双眼无神的看着金坤，又好象不是在看金坤，而是在看金坤身后的某个遥远的地方。“你......你是谁呀？”那人没有回答，却突然裂嘴向金坤笑了几声，“嘿......嘿嘿嘿......嘿嘿。”“你......你要......要干什么？喂......！ ”还没等金坤反映过来，那人已扭头迅速的把窗户打开，然后毫不犹豫的从窗户跳了出去！在他跳出去的一刹那，金坤的耳边又响起了他那诡异的笑声。金坤吓坏了，这可是6楼呀，跳下去还有命了吗！金坤站在那里愣了一会，不过很快就意识到救人要紧。他追到窗口，探头向窗外望去，刚要扯着嗓子喊救命，可是他又憋了回去，因为他发现楼下的地上根本就没有人。不可能呀，我明明看到有人从这跳下去了！他又在窗口向下看了半天，确信下面没有人，才迷迷糊糊的回到了寝室。金坤倒在床上，他的思维已完全被刚才的怪事所占据，他怎么想也想不通到底是怎么回事。想着想着，他就又睡着了。“起床了，起床了，比我睡的早还起来这么晚！ ”金坤感觉有人在推他，睁眼一看是峰，天已经大亮了。金坤想了想昨晚的事，“敢情是个梦呀，妈的，跟真的似的。”“梦？什么梦？对了，昨晚你上厕所的时候向窗外看什么呢？”“什么？你......你看到我去厕所了？”“是呀，昨晚我在厕所门口看书，不知道看了多久，反正很晚了，我就看到你从寝室里出来上厕所，你走到我身边也没看我，眼睛直沟沟的看着前面，我和你说话你也不理我。我以为你还没睡醒，我就继续坐下看书。谁知道你一进厕所就大叫，我进去一看，你正在厕所窗户那里，探头向外看呢。我过去问你在干什么，你也不理我，也不看我。你看了一会，就又回寝室去了。对了，你说是个梦，什么梦呀？”金坤就给峰讲了昨晚的梦，峰也觉得这个梦很怪，不过金坤以前也经常有梦中大叫，或是说梦话什么的，所以峰觉得金坤这次“梦游”虽然有些怪，但也没有什么大不了的。可是金坤却有些不自然，因为梦中的事情的确太真实了。今天周六，没有课。金坤给峰讲完了昨晚的梦后，突然有个念头，那就是去厕所窗户下面看看。他没有和峰说，就自己来到了厕所窗外的空地上。这里很少有人来，楼上扔下来的垃圾满地都是，没有人清理，看上去很脏。旁边有一个水泥砌的长方形的花坛，里面也不知道长的是什么植物，都已经枯黄，杂乱无章的随意倒着。这时他注意到花坛的一角不知道被谁给砸碎了，这个花坛就只有三个角了，那个角已经不见了，留下来的是一个小坑。金坤走过去仔细看了看，在小坑的周围还有一圈黑色的印迹，不知道是谁扔的脏东西粘到上面了。金坤看了半天也看不出来有人在这里，只好回去了。回到寝室，峰已经不知道干什么去了。他一个人无聊，就跑到隔壁大三师兄的寝室里去聊天。师兄们也都出去了，就剩下一个叫岩的还没起床。金坤就坐在他的床上和他胡侃，这人的消息很灵通，而且十分爱胡侃，金坤所听到的大部分校园逸事都是这家伙告诉他的。聊着聊着，金坤就说到昨晚的梦，等金坤说完他的梦后，他突然发现岩的脸色变很难看。岩严肃的说：“你把门关上，我给你讲件事。”岩很少这么严肃，金坤忙关上门坐下来仔细听他讲。“本来这件事情校方是严禁向外透露的，我讲给你听，你不要再讲给别人了。”金坤忙点了点头表示不会告诉别人。“大约一年前，那时侯你还没有入学，你们寝室里住着一个叫王贤的人，这人性格比较内向，和别人的交流很少，大家都觉得他有些古怪。有一天王贤喝得醉熏熏的回来，躺在床上，眼睛直直的看着天花板，王贤这人行为古怪，谁也没有多留意。当天晚上，他们寝室的一个人起夜上厕所的时候，突然看见王贤站在厕所的窗口旁边，面对着窗外不知道在看什么。不一会王贤扭过头来冲着他嘿嘿的笑了几声，然后就打开窗户跳了出去......后来大家才知道他处了一个社会上的女朋友，结果被那女人把他的学费和生活费全骗走了。王贤又不善沟通，把事情都憋在心里，结果越想越想不开，就发生了厕所跳楼的惨剧。而且据当时的知情者说，王贤很不走运，跳下来的时候他的头先撞到了楼下的花坛上，连花坛都被撞了一个角下来，弄得血肉模糊的......哎......挺惨的。”金坤突然明白了花坛上黑色的印迹是什么，那是王贤的脑浆！！血可以后来用水冲掉，而脑浆却很难冲掉，乃至一年后仍然可以看到其黑色的印迹！０后来警方和校方都来处理这件事，由于校方怕影响本校的名誉，所以买通警方不要向外界透漏事件的真相，只是说王贤是由于心脏病突发而死，本校知情的学生更是严禁向外界说起这件事，所以各大媒体都不知道我校去年还有学生跳楼自杀的事件。”听完整件事后，金坤首先觉得这个学校太可恶，不向外界透露真相不说，还若无其事的安排我们住进来。