我是一只蓝色的游魂，偶尔出现在蔚蓝的天空中，静静的划过云彩，飘荡在天堂与地狱之间。我是一个连灵魂都不是的鬼魅，因为我的灵魂在我死的那一刻也被抹杀了。我会闪着淡蓝的冥火，悄悄的躲在云彩的后面，看着天使们将幸福撒在人间。我爱天使们，因为她们很美，因为她们为人间的幸福无私的奉献着，也因为生前我爱的人喜欢天使，希望死后也能成为天使。但这一切对她只会是一个梦了，因为古怪的她用水银杀死我后，也投入了深深的海中。此刻，也许她也和我一样，成了一个四处飘荡的游魂。朦胧中只记得生前我是个精明的商人，起初为了自己和我爱的女人能过上幸福的生活而不断努力挣钱。渐渐的，这份执着变了质，我成为了一个只为了钱而活着的人！我不停的工作，只是为了钱，更多的钱，为此而疏远了女友。直到有一天，我为了一项大合同而陪着对方经理的女儿在大海边闲逛……那是个下着大雨的夜，我挽着经理的女儿，那是个很丑的胖女人。我们撑着大伞走在海边，海风吹过，夹杂着丝丝海水的咸味。我们说着笑着，突然看见远方有一个人静静的走来。那是个穿白色长裙的女人，雨很大，但她没有打伞，任由雨水无情的打在她身上；风很大，但她只穿着件薄薄的长裙。她光着脚走得很慢，旧像是远方天空飘来的天使。我猛然惊觉，那是我的女友！但我并没有松开自己的手，仍只是紧紧握住经理的女儿。这可是一笔巨大的财富，不论什么都不能阻止我变得更富裕！月光下，女友的脸依然平静，没有一丝流泪的痕迹，甚至在那幽暗的脸上隐约露出一丝笑意。她平静的走到我的面前，什么也没说，只是递上了一瓶酒，然后微微的笑了……女友是个很怪的人，她生气时从来都只是沉默和淡淡的笑。我也什么都没说，接过酒，一口气全喝了下去。经理的女儿似乎看出了端倪，甩开我的手，转过身，气愤地走了。我想回过身去追她，但没几步便软塌塌地倒在了地上……我再度恢复知觉时，便只有无限的痛意了。我歇斯底里的叫着，那疼痛就像是一条小蛇钻进了我的体内，渐渐的长大，逐步的扩张……不久，黑暗渐渐的代替了眼前的实景，耳边也不再有自己惊呼的惨叫声。一切都结束了，海边又恢复了它应有的安静。当眼前再有光亮时，我看到了自己的身体，看见女友在慢慢的抽干我体内的垢物，抽到只剩下一张皮。记得女友曾说过喜欢触碰我皮肤的感觉。而这次，她在上面雕上了花纹，然后披着它，一起永远的沉入了海底……我的魂魄在人间已经飘荡了十年，每年我都会重游故地，特别是那片海滩。我很清楚我并不恨她，是我的背叛引起了这场悲剧。冥冥中我在寻找着她的踪影，每年的重归故地为的就是再见她一面。虽然此刻我们都以成为了游魂，但我仍想对她说出那句我至死也未能说出的话：对不起，亲爱的！不知不觉中，我似乎听见了一阵熟悉的歌声，凄凉的歌声牵引着我的灵魂，在这片海滩上徘徊。是她吗？可她在哪，也在这片海滩上等待着我，等我说抱歉，等着原谅我的那一刻吗？又是一个大雨滂沱的黑夜，在海边，我看到一对男女紧紧的相拥在了一起。