我和小李都是大楼的电梯修理工。一天，小李脸色极不好的对我说：我大概是撞鬼了。我是小李最好的朋友。我大笑：不可能吧。小李瞪者着血红的眼睛说：“自从我看了那个不好的东西后。每天下班都有人跟着我，但我回头，却什么都没有。但我真的是听到那脚步声，我走一步，他就走一步。我跑起来，那脚步声也跑起来。然后就停在我的背后。”我问他：“有多少天了？”小李吭吭唧唧地好象挺不愿讲的。最后好象实在控制不住自己的恐怖，低声对我说：“我杀了人。”我看见他几乎眼泪都要流出来了，小李平时胆子很小，杀人一定是不敢的。我也低声问：“怎么回事？”小李说：“你还记得一年前那个河南人吗？”我点头。：“他好象一年前辞职了。”小李简直要哭出来了；“不不不不不，他死了，我没救他。”我大吃一惊：“什么？！ ”小李脸都变的惨白：“一年前在东边的那个没修好的电梯。。。。他被卡在最底层。。。当时他的两条腿被生生压掉，骨头都露出来了。。。我真的好怕。。。他向我伸出手。。。我没敢接。。。我跑了。。。。。。后来，水泥直接灌进去。。。他就。。。。”我听得连眼睛都没眨一下。当时我也在场，可没想到那个封起来的坑洞里有这样一个不甘心的灵魂。小李接着说：“就在前两天，我听到了这个脚步声。。。。。不是人的脚步。。。象是骨头在敲击地面。。。我想到那个河南人一年前露出的两根腿骨。。。我真的要发疯。。。”我闷了一会，对已经说不出话来的小李说：“可能。。。。。你还敢不敢去那个电梯坑。。。。拿几柱香。。。。。”小李拼命的摇头，转身就跑了。两天后，我看见小李提了一大袋东西向我奔来。见了我就说：“是你说的要去的，我这里有上好的香。”我觉得小李好象有点不太对劲，但我的脑子也乱哄哄的，竟被他拽着下到了地下。。。。我们把电梯停到了地下一层，我们就从地下二层钻到电梯通道里。再那个已经被水泥平复的坑的边上，小李把香点着，口中开始念念有词。我的身上冷汗直流，一种莫名的恐怖好象笼罩在这个不大的，昏暗的空间里。小李的脸色变的非常可怕，我好象不认识他了。我说：“走吧。”他就用我从没听过的厉害语气说：“不行！＃”隐隐带点河南腔。我心中惊的一抽。转身就想走，可突然就听到头顶的电梯嘎嘎作响，大片灰尘落下，我抬头一看，电梯居然象要往下掉。我狂吼一声：“电梯要掉了，小李快走。”就冲上去拉他。小李的脸色一下恢复了那种疲劳的样子，他也慌着站起来往外奔。电梯就发出了刺耳的嘎嘎声。我刚奔出电梯口，就听见小李哎呦一声，好象摔倒在地。我想进去拉他，可是又担心电梯掉下来。我在门口大喊：“快出来！ ”小李惨叫着：“救我，有人拉着我的腿。。。”我看见他的身后好象的确阴深深的有两只手。我不敢进去，叫着：“爬出来爬出来！！ ”小李费劲的爬着，一面流着眼泪和鼻涕叫：“救我救我。。。。”我勉强够着小李的手拼命的拉着，并没有使太大的力气就快要把小李拖出来了，可顺着小李从阴影中拖出的身体，我看见他的腿上趴着——血泠泠的一个人，面目全非，但还呵呵的笑着。我顿时吓的魂飞魄散。手一松，小李勉强的挣扎着，茫茫的看着我，口水和鼻涕一起流了下来。一声巨响，电梯整个掉了下来。小李的腿可能就象那个河南人一样被截为两截。剧烈的疼痛叫小李暂时清醒了一点。我看着他从膝盖处截断的腿，白森森的腿骨暴露着，电梯的缝隙里还有肌肉连在他的腿上。我脸上的肌肉抽搐着，全身一点力气都没有，坐在地上，看着小李充满了血丝无比渴望我伸出手的眼神，听见他叫着：“大哥，救我，救我。”但我，真的只想逃，逃出这个地狱一样的地下。我爬也似的逃掉了，耳边还回荡着小李无比幽怨的嘶哑的声音：“救我。。。。。。。。。。。。”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。小李好象也消失了，很多人问我，我都默默的摇头，但我也感到奇怪，他还算在很显眼的地方，还有很多血，不可能一点痕迹都没有。但我不敢说我知道的一切。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。好象过了一年了，小李还是没有任何消息，我也逐渐恢复了平静。有一天，我接到一个修理任务，又下到地下。在这一年里我下过很多次地下，但一切都很正常。但我还是尽量避免靠近小李的那个地方。今天，我不得不一个人接近这个地方，我看见不远处还有我的同事。也微安了点心。站在电梯旁接电线。这时，有人敲我的腰眼，还亲切的喊我：“大哥。”叫我大哥的人很多，我习惯的恩了一声，回过头去。居然没看到人。。。。。。但我马上余光看到一个人蹲在我面前。我一低头。。。。。..................小李仰着头看着我，眼睛还是血红色的幽怨：“大哥，救我。”他挪动着，但他没有腿，他是拿两条腿骨走路，敲击着地面邦邦的想。。。。。。。。。。我猛的先想到了一年前小李说的脚步声。我一声惨叫，飞奔而去，但那骨头敲打地面的“脚步”声就跟随着我，邦邦，邦邦邦邦邦。越靠越近。。。。。。。我抬头看见前面是一片血红，无边无际。。。。。邦邦，邦邦，邦邦邦。