回到自己的国土，一切都感觉轻松下来。由于忙碌的关系，所以很快地就忘记泰国所发生的那事件了。也这样地又过了两个星期。那一天是星期四，为了赶着报告而待在社里至深夜。当我准备离去的时候，有些许模糊的小孩嘻戏声傅至我的耳里，虽然声音很细小，但在夜深人静的环境中，听起来却是如此的清晰。这令我有点毛骨刺然，试想想，在如此情况下，听到如此不合逻辑的声音，谁也不会有这样的反应呢？我赶紧收拾一切，心里一直慌张的找借口来安慰自己那声音是虚构的，以便平静自己的心灵。当我踏出工作室时，我知道不能再欺骗自己了。因为在我眼前的，已证明事实。有一位十月大的小孩蹲在门口走廊中自个儿玩着他的小机车。时不时口里发出嘻笑声，似乎很享受般。我的出现并没有打扰他，反而目中没人般在沉溺着玩他的宝贝玩具。我能感觉出他就是曾在我梦中的那位小孩。我轻步地擦过他身边，他依然视若无人，当我回头时，他终于抬起头来望我一眼。他的眼神带有一点怒意，可能是生气我在泰国向他不道而别的关系吧？如梦中一样，他依然向我叫了声："爸爸！"。然后继续玩他的玩具。我一遍迷惘，脑海里只想离开此地，于是我加快脚步赶紧飞似般逃到外街，人海比较多的地方。带着忐忑不安的心情，这样地又是说过了一个星期。没有什么事发生，一切都处之泰然。他的影像也再次逐渐在我脑海里腿去。某一天，我向老总请了几天的假，为的是到美国德洲参加朋友的毕业典礼。毕业典礼后那一晚，大伙儿们都到酒吧庆祝一番，尽情的欢乐与喝酒。那一夜大家都过得很开心，天南地北，无所不谈，当然我也说出了我与那鬼仔之间的经历。大家都不相信我，因为我是报导者，最会篇织古灵精怪的故事。所以大众们都认为我娱乐他们。我也不诸多争辩，因而就只一笔带过去。大家都吃喝玩乐至午夜大伙儿们才心甘情愿回去。驾车的人是我，因为众人皆醉，唯独我清醒。路途中，我徒然刹车，大家都东奔西倒，一直责怪我的不是。坐在我一旁的朋友看见我脸色有点不妥，于是关心问道："你没有事吧？"。我将车驶在道路一旁问道："你没有看见前面有个小孩站在路中央向我们招手吗？"大伙儿听了，又以为我在做弄他们，打趣地向我做个鬼脸，令我哭笑不得。坐在我旁边的朋友知道我有点惊怕，所以安慰我道："放心吧！没有事，也许刚才你喝多了两杯，有点眼花了啦！来让我驾车吧！"我只能向他一笑置之，保持沉默，因为我知道这一整晚我喝的只是果汁，一点酒精成份也没有.....由于宿室的涌挤，所以送完朋友回家后，我独自回到酒店休息。那一晚我的心一直跳个不停，每一下的心跳声彷如暗示我不幸的时刻即将到来。一整天的忙碌，我也累了而且身体也有些不舒服，所以很快就进入梦乡。在迷迷糊糊中，我再次看见他的出现。这次，他右手拿着一杯水，左手拿着一些药丸，走近我并指示要我吃下那些药丸。我能感觉到，倘若我吃下这些药丸的话，我就能长久陪伴那位小孩。但我还是吃下，因为我一点反抗力也没有....