我，一位迷离杂志的报导者，为了满足读者的需求，也因为工作的关系，令我的生活中常有些超越人类所无法理解的经验....那一天，我□达了曼谷，这次的行程并不是游山玩水，也不是出国访远亲，而是因为因为工作的关系，让我有机会第一次踏上了这块土地，也第一次让我有了个不可思议的体验。由于迷离杂志的题才不足，老总特地为我计划了这次的行途，好让我到泰国，一个隐藏着无限诡异的国家，能够"庆幸"地找到一丝灵感，来援回迷离社的良好行势。那一天的天气很和丽，真好比与我的心情成正比。我背着行□走进一家名字不详的旅栈，草率地休息一番后就进行我来此地的目的。根据这店里的老板说在不远处有一家无儿女的农夫，由于找不着人手替他在半夜里看顾田园，所以不久前饲养了个鬼仔，希望能够替他减轻这个负担，所以老板提议我可以找他谈谈，但愿他能够给予我一点目标。当然养鬼仔这门话题不再是新鲜了，所以并不是很吸引我，但总比漫无目的在这人海茫茫的陌生国家里海底捞针好得多。所以在无可奈何的情况下只好到那儿走一躺。乡村地带的路途很崎岖，好不容抵达了旅店老板所说的农常这间农场离市区还□有一段路途，且位于山区中，所以令我难免有点隔世的感觉。我在四周徘徊一会儿后，发觉有对相当苍老的妇夫用着奇异的眼光望着我，也许我是外来人的缘故吧。后来，我用着生硬的泰语说明我的来意之后，他们才缓和下来，并很热情地招待我。当然，我是一位报导者，很明白他们的心情。由于常年待在似乎与世隔绝的山区中，且鲜少人来探望他们，突然有远客到访，一定会尽地主之馀来好好招待我。这种经验对我来说已是家便饭。