这是我亲身经历的怪事！！！去年“五．一”我和朋友开车去中甸，大家决定玩露营，一行13人，6男7女。4月30日下午出发，开了一辆吉普、一辆JINBEI。出发那天夜里7点到了茨芘湖度过了一个平静的夜晚。可怪事在后面的日子接二连三的发生了。上午10点大家出发了，往丽江方向走一路上欣赏美丽的风光，都认为我们的决定很好，坐飞机去玩的那些人不知他们错过了那么美的风景。我们有说有笑的在车上聊天不知不觉天色暗了，我和好友娜娜坐在JINBEI车的最前排累的睡着了。当我们醒来时以到了距中甸不远的一个草原上，JINBEI车陷在一个有水的草坑里打滑了，这时天已黑的开着车灯也看不到前方5米外了。大家只有把车里的东西搬到探路的吉普车选的一个250米左右的宿营地后再来拖车。在搬运的路途里大家都看到草原上有好几处模糊的灯光，折腾了好久才安顿好。两小时后用完饭大家在篝火傍边聊天，这时从出发就很少说话的欧阳用一种奇怪的表情看着我和娜娜，并开口说话：“呵呵，你和娜娜今天坐在JINBEI车里可见到前面的吉普车有不对劲？”我和娜娜不解的看着他说：“没有呀！怎么了。”“我原本不想说的，可这是大家的事，说说可以小心点。在来的路上你们在睡觉，我大白天睡的太多没睡意就在看着开在前面的吉普车发呆，可却吓我一跳。我、我看到有个白衣服、长头发的女人在吉普车车顶上爬着。”他一脸恐惧的看着我们。我笑笑不相信“不是吧！很老套哦！吓唬我呀！ ”大家也笑着说“你也太逊了吧！ ”欧阳苦笑的说：“我就知道你们不信，可我也不想呀！我以为我眼花，我擦擦眼又看，我发誓我真的看到了，而且有1个小时的时间里她都在车顶上呀！ ”这时李铃也很奇怪的说：“我们来时草原上是有灯光的，可我们去捡柴火时就没有，而且我看过除了来的方向外草原上是没有人家的呀！ ”“不是鬼火吧？”不知谁插了一句。“你们有病呀！说点别的。”我旁边的娜娜发火了。“是呀！是呀！可能有，小心些好了，不说了。来玩游戏吧！ ”我也心惊肉跳的大家马上同意，可看得出来每个人都有些不自在。欧阳黑着脸坐在一边什么也不说，就这样玩了一会儿，留下3个男的守夜，其他的陆续回睡帐篷睡了。第2天上路大家的情绪有些低沉，到了中甸后玩了一天，大家有些忘了这件事，也没再提起。可就在接下的几天里发生了件更怪的事．．．．．．快到卡尔博格神峰时大家在一个像世外桃源的小寨休息了几天准备夜里上路，22点时出发赶着在清晨一睹神峰面貌。夜里很凉，吹着不知从哪来的风，大家毫无睡意，有一句没一句的说着话。这时，我的手机响了，是李铃。“呵呵！我们吉普车前面有只兔子哦！ ”“我们没看到呀！ ”“哦！它跑的好快哦！追到就有野味吃了，不说了拜！ ”只见吉普车越开越快，消失在我们的视线里，就在这时我抬表一看24点整，心里就开始毛毛的。我们加速去追吉普车，15分钟后见到停在不远处的车子，我们一起下车去看，见车内4个人全晕倒在车内，而且手腕上都有5个青黑的手指樱大家倒抽一口气，忙使劲摇他们企图摇醒这4个人。娜娜在一边吓的要哭要哭的。司机吴伟先醒的，大家忙问他怎么了，他说：“我们在追一只像兔子有像老鼠的东西，快要追到时就停车下来捉，4个人在旁边的山下追丢了它，就见路边有个藏族打扮的老太太向他们笑眯眯的挥手，接着就不记得了。”4个人都醒后，证实了他的说法，可没有人知道他们手上的指印从何来。这事清楚的让人害怕，我们全吓傻了。为了安全我们换了车。4个男的开吉普，女的在JINBEI车里。从那以后2天都没发生什么事。5月6日回来的路上我和娜娜中午在车上睡觉，醒来时发现车停了。我听见似曾听过的话语：“我们有4个人决定在中甸再玩一天，你们先回去吧”吴伟的声音“一起回去吧！别玩了”我惊慌的大叫“是呀，一起回去了。”娜娜也开口说“我没玩够呢”吴伟的女友说“我俩也是”说话的是李铃和欧阳说着就先走了。娜娜喃喃自语的说：“不要走，不要走。”“你是不是做了个梦！ ”我紧张的问娜娜一听瞪大眼睛问我：“你也梦到他们会有危险？”“我还梦到他们会在这里向我们说要再留一天”我这时好想哭哦“还是在一个大弯道上分开”听到娜娜的话音我知道她和我有相同的感受。我俩看着窗外，那是一个很大的弯道．．．．．回到昆明3天后接到李铃的电话，他们出了车祸了，4人的伤有轻有重，但都伤到了手。这4个人就是开吉普车追兔子的4人！！！！