一个晚上，静谧的夜晚。某所大学里的一间男生寝室的6个男生围坐在桌子旁边。本来正在聊天，聊的好好的。突然停了电，但是，刚刚谈兴正浓。谁也没有说睡觉。于是一枝蜡烛点起！一个男生说，我给大家讲个大学里的“传奇”吧。是这样的，某所大学里的学生住宿楼号码从1到15，但是实际却只有14栋楼，因为没有8号楼。为什么会没有8号呢？因为…………因为……………………在一场大雾中，8号楼神秘消失了。一阵微风吹来，黯黄的烛光在风中轻轻摇曳。坐在桌子边的人突然都变了脸色，一个个沉重起来，看着烛光不言不语。在这个大学里有一对恋人，象其他大学其他恋人一样，他们好的如胶似漆，形影不离。但是好景不长，那个男生在一次邂逅中，认识了另一个女生。从此，冷淡了原来的女友，与新的女友开始了新的生活。虽然，男生极力隐瞒。但是，纸里包不住火，事情终于被女生知道了。她找过男生几次，男生都是不明确表态，女生又气又没办法。女生本来就是一个用情极专一的人，并且又深深爱着那个男生。遭此一变，得了一场大玻在她生病的时候，那个男生连一次都没有看她。在同学和家长的精心照料下，她的病慢慢的好了。只是脸色有些苍白，原来性格开朗的她现在常常是半天都不说一句话。家长和同学劝她想开点，她只是一个劲的点头。周围的人都慢慢的放心了。岂知，就在家长走的几天后，这个女生突然自杀了，是跳楼死的。死的很惨，见的人无不吃惊。认识她的人纷纷为她感到可惜，为她感到不平。她的父母痛哭失声。遗书道：她是自己想死的，与任何人都没有关系。但是就在她死后的几天夜晚，她住的楼也就是死的楼——8号楼常常听到一个女子的低低的哭泣声。许多学生由于害怕都搬走了。到后来，楼里一个人也没有了。有一天早上，一场罕见的大雾将整个学校笼罩。在大雾过后。许多人惊奇的发现：8号楼不见了。一阵大风吹来，摇曳的烛光忽然灭了