“铃”清脆的铃声从办公室传过来，时针正好是下午五时。大家都是一惊，经理室更是窜出一条气急败坏的身影：“安安，你太过份了，居然在办公室放闹铃！看着胖经理的杀人目光，大家有些同情安安的下场，而那个始作甬者却不紧不慢的收拾着自己的东西准备下班：“我只是提醒你下半时间到了，你休想再延时将自己手头无聊的工作要我来完成，再说，我们已经加了一个月的班，你答应从这星期取消加班，正常休假的，我怕你忘了，才好心提醒你０你。。。。。。。。。”安安的振振有词让胖经理气得大脑一阵空白，又理屈词穷，只好无力地挥挥手：“好了，都下班吧！办公室里一片欢呼，安安拎起手袋对着经理招手再见，她案上的电话响起来，安安忙返回来抓起听筒：“你好，奥克公司！话筒那边是个微弱的女声：“安安，你还在么？没下班吧？我是羽儿。”“羽儿呀，我今天终于争取到按时下班了！安安一面说一面对胖经理作了个大鬼脸，对方则视作无聊的回敬她一记白眼。“什么？你在医院呢？怎么了？”安安大叫。“你现在来吧，到时我再和你细说！羽儿的声音透着乏力。“好的，我马上就到！安安收了线。正要起身离去，发现窗外飘起细雨。不禁暗呼倒霉，转身一瞧胖经理还没走呢，赶忙升起一朵灿烂笑容走进他。“作什么？笑得如此不怀好意？”胖经理防备的问。天知道上这贼丫头的当多少回了，看她这样子八成要自己开车送她。果然，“经理，反正您也要下班回家了，顺道送我去一趟医院好么？”最后，苦命的胖经理很认命的作了安安的私人司机，到了病房，安安吃惊的看到和昔日判若两人的好友。羽儿细致美丽的小脸憔悴不堪，往日的红晕也变得苍白。“天呀！羽儿，你这是怎么了？怎么出门旅游一趟就变了个人呢？”安安心疼的大呼小叫，胖经理受不了的要她注意病房的安静，却被她赶出房间。“我就是在这次旅游中出的事！说起来都怪我自己呢。”羽儿苦笑道。“怎么说？”安安不解。“你知道，我平时就喜欢一些看来古里古怪的小玩艺，在一个小镇上我看中了一个小小的木雕，是个女孩半身像，做工很细致，我就留下来了。不料从那天开始我就莫名其妙的不自在，整天昏昏沉沉打不起精神，直到旅行结束还是如此。我觉得有些不对头，我虽然看起来瘦弱些，可是身体很好，几乎没生过病，还有我感觉房间里除了我之外还有人存在，总觉着暗处有双眼睛盯着我，我很害怕，有一晚，我快睡着时听到一阵细碎的笑声，朦胧间看见一缕白影自木雕中钻出，那白影扑面压过来，我用仅存的意识大叫，惊动了妈妈，才逃过危机。妈妈说黑狗血可以避邪的，转天就帮我找来一盆黑狗血，我把木雕放进盆里，没想一瞬间象爆炸一般，血光四溢，我眼前一黑就昏过去了。醒来就在医院里，妈妈说木雕又好好的回到原先的桌子上，家人都不敢进我房间，我害怕极了，安安，我怎么办呢？”羽儿的泪水令安安不忍。“别急！我们先想办法，找找专门接触这种怪事的人。”安安抚慰好友。“这种事一般说出来没人信的！羽儿情绪一就很低落。安安灵机一动：“好了，眼前就有人化解危机。”窜出病房，在走廊唤醒打盹的胖经理，把他拽进来：您老人家不算是大悲院的居士么？帮个忙呀！尚未清醒的胖经理问明起因后想了一会儿说：“要等我改天去院里问问老师傅才行呢，安安，别用那样的眼神看我，我又不会降妖服怪。”临走时，胖经理留下了一柄五寸左右的本色桃木剑：“看你的情形是被阴气所困，桃木本身性质属阴，却最能克制阴毒，你先随身带着吧，我先帮你问问情况，近来最好不要独处。”几天后，安安欢天喜地的来看羽儿，自然又拉着歹命的胖经理。宣告要去羽儿家捉妖。在羽儿房间，大家看到了那个木雕，黑褐色，透着岁月的斑驳，木雕女孩低眉揽目，低垂的眼睛似乎扫视着房间里的动静。这个木雕越看越觉别扭，里面仿佛隐藏着邪恶。安安让羽儿妈妈拿来曾经装狗血的盆，将一张黄纸铺好，从胖经理手中接过长盒子，里面有一幅空白的画卷，挂在对面墙正中，点燃盆里的黄纸，大家心底很好奇那空白的画卷，黄纸烧着过程里木雕猛然一个方向，女孩低垂的眼睛骤然睁大，射出一道妖异绿光，所有人吓得退后一步，眼看木雕在挣扎的变大，发出尖叫。忽然房间里一亮，强烈的金色光芒罩住木雕，一分分的将木雕越压越小，最后卷进盆里，尖叫声消失，木雕也化为一滩黑水，金光慢慢减退。空白画卷中有着浅浅的金色人形，一尊单手打座的金身罗汉。所发生的一切让大家目瞪口呆，等到罗汉像又恢复为空白画卷，才意识到危机不存在了。对着画卷虔诚膜拜，胖经理小心翼翼得收好。并告诉羽儿把黑水连同盆子埋进土里，就径自送回画卷。经过这次风波，羽儿怕是再不会随便收集稀奇古怪的玩艺了。。。。。。。。。