见过镜子吗？那种嗜血的镜子……佳佳的家里有一面镜子，特别普通的镜子。佳佳却爱不释手。作为她最要好的朋友，我才不能看着自己的好朋友这么没有品味，我买了好几种精美的镜子送给她，她也不喜欢，只是捧着那块粗糙的镜子喃喃自语。我很奇怪，就问她这镜子有什么魔力啊？佳佳告诉我她也不明白，只知道镜子很吸引她，没有原因。佳佳真正和那块镜子的故事应该发生在她和凡认识以后。凡是象天空一样爽朗的男人。自从他出现在佳佳的世界里以后，佳佳就兴奋的捧着镜子述说每天和凡的发展情况。我很不理解，为什么她不给我——她最要好朋友讲呢？有一天，我终于发现了这个秘密。佳佳的镜子竟然是一面魔镜！！有一次她对着镜子喃喃时，我赫然发现。镜子里有一个亮荧荧的点，不停闪烁。我夺过她的镜子要扔掉，佳佳一把夺过来，好象我夺去的是她的生命。我隐隐约约的感觉佳佳要出事。由于工作原因，我出差了。在出差的日子里，我很牵挂佳佳。其间也听说了一些佳佳和凡的事情，比如他们很好啦，还有他们快结婚了之类的，但是在我临回家的前一天，接到了佳佳的电话，佳佳泣不成声，我问他怎么了，她也不说话，只是一个劲的重复：我爱他！他为什么不要我了！！我要他和我在一起！我吓坏了，安慰她，也不知道佳佳听了没有。第二天，我风尘仆仆的回家了。打电话给佳佳，每人接，我只好去她家了。佳佳是独自生活的。我推开门，房子里很整洁，没什么异样。佳佳和凡并排坐在床上，凡的手上捧着那块镜子。我奇怪的问佳佳：“你怎么了？”佳佳白皙的脸上流露出捉摸不定的笑容，她定定的看着我，只是笑。我忽然发现，凡的脸上没有一点血色，白白的。而他手里的镜子却红红一片！！我尖叫一声，：“佳佳！那……镜子会吸血！！快来！！到我这里＃”佳佳面无表情，喃喃耳语似的说：“他不爱我，就要受到惩罚……。”我恐惧的后退，很怕很怕，怕佳佳一下扑上来。可是佳佳没有。她呆呆的坐着，没有表情，也没有说话。我慌忙的逃开了佳佳的家。次日，听说佳佳和凡都死了。我自始自终认为，是那块镜子的错，是那块镜子……但是，人的贪念会滋长镜子的魔力！你信吗？如果，你也有那么一块镜子的话，请快扔掉吧，不要以为拥有了魔镜就拥有不变的爱情……