恐怖的回忆。。。记得在几年前，那时我还读小学5年级，因为家里有些穷，所以我家就住厂房，是间平房，听一些厂里的老人说，我家的地方没建房的时候是座坟墓，后来因为建房需要就挖了那挂坟墓，但是坟墓里是空的。没有尸体，像是被盗过墓一样。还有些人说我家那经常闹鬼，但是我不信，搬进去住了1个多月觉得没什么，所以就没理会那些人说的话一个夜晚，爸爸因为要加班，所以晚上不回家睡了，妈妈约了朋友去打麻将，不知道什么时候才回家，我一个人在家里看电视，看到了10点多觉得累了，就去睡觉了。也不知道睡了多久，电话响起来了，我迷迷糊糊的，爬起来去接电话，是妈妈打来的，妈妈说晚上不回家了叫我一个人睡觉。我们说完后就挂电话了，我看了一下钟，是11点多，看完后，我就向房间走去，这时电话又响了，我想一定是爸爸打来的，肯定是像妈妈那样叫我早点睡，我那起了电话，但是过了10多秒钟了都没人说话的，又过了10秒，终于有人说话了，但是她的声音显得很悲哀，很困惑，她说：我好难受啊，被房子压着，好难受。。。我以为有人恶作剧，就挂电话了想继续睡觉，我朝房间走去，刚上床，眼睛刚闭，但是门外有人敲门，我就走到门边问：谁呀？？？门外发出了声音：你爸爸啊，开门给我呀。我想爸爸不是加班吗？为什么回来了？再一想声音好象有点不对，不太像爸爸的，我就没开门，我以为是那些小偷或者强盗之类的，家里又没人，我非常害怕，就想打电话到妈妈的朋友家，可是是暂线，我更加害怕了，就在这时门外又出声了：快开门啊，我是你爸爸。这次的声音像爸爸的，我就打开了防盗门的小窗户，一看是爸爸的那张脸（当时有些睡意，没太注意看，只是看到爸爸的脸）我开了门，然后就掉头，想去睡觉，走着想起来爸爸没有给我明天的早餐钱，我就回头想问爸爸要早餐钱，可是我回头开到的不是一个人，是一个只有一个人头漂浮在空中，没有身体的东西，是一张女人的脸，它在对着我笑，突然那张脸变了，变得好可怕，它只有1只眼睛的，是绿色的，另外一边的眼睛是被一根象绳子的东西掉着的，掉在鼻子的旁边，它的嘴里流出绿色的液体，头发滴着血的，没有耳朵的，我当时整个人都清醒了，大叫起来：鬼呀！！！那东西朝我飞了过来，差不多到我面前时，它的嘴张开了，一些绿色的液体流了出来，滴到了地上，它想朝我的脖子咬过来，我的手下意识的抬起来，它咬到了我的胳膊，我当时觉得就像被一把刀插进去一样，好痛，然后它松开口了，像我的脖子飞了，我以为我这次死定了，大叫起来：啊，救命啊！鬼啊！我的眼泪都流出来了，但是不知道怎么回事，它到我脖子边正想咬的时候，它：哇的叫了一声，然后马上飞出门外了，我被吓得半死，呆住了，为它飞走了感到庆幸，等我回过神来，才开到门没关，我马上跑了过去关起门来，我一屁股的坐在了地上，眼泪一滴滴的流出来，那时我已经忘记了胳膊的痛了，坐了10多分钟，我回过神来，这时我才觉得胳膊很痛，我马上去打电话到妈妈的朋友家，打通了，妈妈来接了，我只跟妈妈说了一句话：妈妈，家里有鬼，快来救我，我就挂电话去了后来我坐在沙发上想：为什么那鬼没有咬我的脖子呢？后来想起脖子上挂了块玉配，那块玉配是妈妈的一个朋友在我小时候满月是给我的，我从3岁就一直戴着它，可能是那鬼怕那个东西吧想着想着，觉得头好昏，胳膊很痛，我看了一下伤口，伤口流着血，还有个牙齿的印，我觉得头越来越昏，后来不知道是昏倒了了还是睡着了，当我醒来的时候，发现自己在医院，爸爸妈妈守在我旁边，后来妈妈告诉我，我打电话给妈妈后，妈妈马上到厂里找到爸爸，他们一起回到家，爸爸还报了警，救护车也来了，医生说我的伤口不像是人咬的，想是被熊或者什么动物咬的，但是，伤口那会流出绿色的液体，就连医生都搞不懂那是什么，后来还有些记者来采访我，我不敢回忆那晚的事，就什么都没说。。。。。。后来我爸爸为了我的事，到处像亲戚朋友借钱，买了套新房子，是住在3楼的。过了2点多，爸爸在的那家工厂倒闭了，那厂和厂房被一个老板买下了，后来那厂和厂房被拆了，老板要建些更大的房子，后来工人们在打地基时在我以前住的那房子下面发现了一个骷髅头，这次事情登上了报纸，2年前采访过我的记者知道内情，就又来采访我，我还是什么都没说。。。我的胳膊上到现在还留着个深深的牙齿印，就像被烙铁烙在上面的一样，怎么都弄不去，经常使我做恶梦，但是恶梦醒来，我总要看看我的那块玉配是否还在我脖子上。。。在这里我提醒大家，晚上千万别要乱开门记住千万不要开门，要看清楚先，听清楚先。。。。。。