大概是民国六十七年，我们那个地方有个叫“大山帽”的山崖，有一次公车经过被卡住，车上的车掌小姐下车想看看情况，结果被山崩给压死了，从此那个地方就不太平静。我哥哥在民国七十年左右刚退伍回来，带我弟弟在“大山帽”那个地方去钓鱼，然后我哥哥在那个山边捡到了一双很漂亮的红色鞋子，上面还有绣花。我哥捡到之后，行为就变得很奇怪，本来在钓鱼，可是却一直往溪边走，最后是我弟弟叫住他才没事的。又有一天，我哥哥跟我爸不知为什么事莫名其妙吵了一架，我哥就跑出去了，身上什么东西都没带，我们找了他很久都找不到后来，我记得在八月十二日那天我作了一个梦，梦见我哥哥全身湿淋淋的，打著赤脚，站在门口不敢进来。我妹妹也梦到同样的梦，我妈妈很担心的跑去问算命的，结果，算命的说，我哥已经在八月十二日那天死了！怎么可能呢？我哥只是和我爸吵了一架，他怎么会死了呢？算命的说如果我们不相信，八月十五日我哥的尸体就会浮上来。后来我们村子里的小孩去游泳的时候真的发现了，等我们赶到现场时，我大哥七孔流血躺在那里。之后，我们家每到晚上十一点的时候，就会有开门的声音，然后听到我大哥唯一会弹的一首吉他曲子：爱的罗曼史，我们家里的每个人都有听到，可是每次一开灯之后，声音就不见了！大概持续了半个月左右。接著几年下来，我就没有再梦见我大哥。可是，在高三那一年，我到外地念书，一天下午，我在住的地方突然看见我大哥穿墙而入，上半身非常清楚，但是下半身像一团迷雾，我看见是我大哥非常高兴抱住他，因为小时候，他最疼我，我清清楚楚的地抱住他。然后，我大哥就叫我仔细听他说，他说，他会尽快离开那个地方，可是因为他正跟一个女的在阎罗王那边打官司，如果可以的话，他会尽快离开，他还要我好好把高三念完，他说他要走了我就赶紧抱住他说：大哥，你不要走，我好想你，你不要走然后，我看到我大哥的身体从大腿、腰部、胸部到头部，慢慢、慢慢，一点一点像烟一样消失掉突然我就醒了，结果我发现我抱著的一个枕头，全部被我的眼泪湿透了！第二天，我回去告诉我妈，她说，怎么会有这么巧的事，同样一天，在“大山帽”的地方，一辆怪车连同司机翻到山脚下死了，难道会是冥冥中注定的吗？我只是觉得，虽然是阴阳两隔，但我大哥对我们家仍是眷恋的。