我的高中同学阿梅是个端庄的女孩，我从未见过她说谎。现在虽然大家都已工作一年了，看来她还是没有变。不过她这次讲给我听的关于她大学时代，同寝室一个的女生晚上梦游的事情，可真是有点离奇。傍晚时分，在我小小的独身宿舍里，窗外又下着雨，风吹得窗框啪啪作响，天气本来就冷，一听到这种事情，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。阿梅不疾不徐地讲着：我们寝室有六个人，梦游的女生叫李小梅（呵呵，很巧啊，我们的名字里都有梅字）。她开始并没有梦游的毛病，是大四那一年，她爸爸去世以后才突然患上的。开始我们都不知道，直到有一天晚上，大概是一、两点的时候吧，我迷迷糊糊觉得有什么东西在我头上拂来拂去的，我用手挥了一下，竟然觉得摸到的是一只人手！我浑身一激灵，猛然睁眼，看见一个长头发的女人就坐在我的床边，还伸长了两只手来慢慢的慢慢的抚摩我的头发。我不禁吓得张大了嘴，一点声音都发不出来了。我是属于那种吓得休克了也发不出一点声音的人。幸亏如此，不然我可能反而会把梦游的李小梅吓死。我用尽力气退着逃下床来，然后就拼命把邻床的小萱摇醒。小萱突然看见我身后站着一个白衣服的女人也不禁吓了一跳。不过后来我们还是弄清楚李小梅在梦游。然后我们另外5个人，抱成一团，是因为冷，点着蜡烛，看李小梅一个人在室内幽灵般荡来荡去。她身穿白色睡衣，眼睛半睁半闭，眼神僵滞，象中了邪一般。她就这样做了很多事情，最后在吃完了半个月饼之后，就自己上床睡觉了。我们这才松了口气，敢去睡觉了。第二天问她的时候，她果然什么都不知道。我们隐约提起，她立刻浮现出惊恐的神色，不敢相信。我们怕吓着她，就没有再提。后来她又不定期地犯过几次。每次都把同寝室的人吓得半死。有次小萱晚上起夜回来，冷得哆哆嗦嗦地往被子里钻，进去摸着里面多了一个人，马上又吓得跳出来了；原来是李小梅梦游过去了。还有一次，我半夜醒来，猛地看见她又坐在我的床边上了，还深直了双手伸过来，我以为她又要给我理头发，没想到她却一把掐住了我的脖子。梦游的人力气真是惊人埃说到这里，阿梅取下脖子上的丝巾给我看她的伤痕。真的埃都红的发紫了。我惊叹道。那么后来是你们同寝室的人把她拉开了？阿梅摇摇头，她们睡得很熟；而且完全没有声音。那么……是她自己走开了？阿梅仍然摇头。我张口结舌。阿梅的脸一点一点涨成紫色，眼睛慢慢凸出，舌头也长长地掉了出来。我当时就是这个样子的，阿梅柔声说…………………………