“真璐，你知道吗？，如果一个人在零点，也就是在子时猝死的话，她就会变成一个厉鬼。”这是那晚漱口时，好友森森面带诡异对我说的话。我有深夜一个人在洗漱间洗衣服的习惯，听了头皮一阵发麻，旁边同寝室的林子笑骂：“死森森，别把人家真璐吓坏了！ ”然而，第二天森森就疯了，送进了医院。我清楚地记得，那晚十二点半我刚洗完衣服去走廊那一头晾衣服，森森迷迷糊糊地从寝室里出来，咕哝着说要上厕所。不久就听到洗漱间传来一声恐怖至极的尖叫：“啊－－－”我什么也没想就冲了过去，只见森森晕倒在地上，旁边还有闻声赶来的林子，水龙头还在哗哗地流着水。于是，有关“零点厉鬼”的传闻在楼里传得沸沸扬扬。女生们十二点以后都不敢到洗漱间，有的人还说遇到了奇怪的事，学校保卫科以为是小偷，查了几次，但都没有线索。个星期过去了，可怜的森森在医院里还是神志不清，胡言乱语。她总是不停地尖叫：“死人。。。血。。。血埃。。。血啊！ ”听了让人毛骨悚然。我不知道她到底看到了什么，而且，我不愿也不想去猜。那天晚上十二点半，我从梦中醒来，觉得肚子痛，要上厕所。虽然已听到很多流言，但是当时我也没想那么多，穿上拖鞋迷迷糊糊往外走。我们的厕所在洗漱间里面。从洗漱间里出来清醒了不少。这时整个走廊空荡荡的，只有昏暗的路灯是亮的。一阵阴风吹来，树叶沙沙地响着，各种奇怪的黑影在白色的的墻上舞动着，诡异而阴森。我心中一阵发毛。也许是因为气温的缘故，我忍不住打了一个冷颤。这时，风停了。从走廊那一头传来一种鞋踏在地板上的声音：“哒哒，哒哒。”一阵凉意从我背后窜上来。声音近了。我看到一个娇小的女孩子走了过来，穿件红毛衣，她一看到我似乎也吓了一大跳，轻呼了一声。我扭头要走，她急急地叫住我：“等一下我吧，我好害怕。”还没说完就已经冲进厕所了。我只好在洗漱间等她。望着墻边的洗漱池，不由又想起森森的话：“死人。。。血。。。”奇怪啊！那晚我赶到时，根本没看到任何血迹。我仰头凝思，吓了一跳：天花板前些日子缺了一块，现在看上去觉得黑黑的大洞像个怪兽的大口。“姐姐你看这个洞洞，里面会不会有不干净的东西呢？你怕不怕？”那个女孩已经出来了。“怕。”我说，不由多看了一眼。“其实往往是人吓人吓死人。”那个女孩子说。我听了心中不由一动。她继续说：“前几天那个女孩子大概也是自己吓出毛病的。”我听了不由有点生气，刚想反驳她，这时，外面传来一阵似有若无的呜咽声……“呜呜呜……”我们都吓了一大跳，那个女孩子马上躲到我的身后，顫抖地说：“同学……”我本来也有点害怕，但是一看到这种嘴巴硬又胆小的脓包不由心里窝火，壮胆喝了一声：“是谁在那鬼叫？”声音突然停了，我俩互相望了一眼，过了一会儿，还是一片寂静，我们不约而同地撒开脚丫子分头跑了。第二天，惊魂未定的我跑去看森森，她已经能断断续续地说出一些片段了。“那天晚上，我从厕所里出来……洗漱间一个人也没有，只有一个穿花格短袖的女孩子在那洗衣服……我上前问：‘同学你不冷吗？’她转过身来……我看到她洗的居然全是……居然全是……是人的内脏！！肠子！！啊－－”她又恢复成那种歇斯底里的状态，被医生强制性地注射了镇静剂。听到这里，我不禁疑云丛生，觉得这一切有点不太对劲：如果森森看到的“厉鬼”和我看到的是同一回事的话，为什么我没有看到那种骇人的情景呢？而且，就凭我一声喝令，她就走了。难道我有她害怕的东西吗？那东西又是什么呢？今天晚上十二点半。今晚是叶华和我一起洗衣服。洗完衣服后，叶华去晒衣处晾衣服去了，洗漱间又只剩下我一个人了。“嗨！ ”探头探脑，又是那晚的女孩，还穿那件红毛衣，“又见到你了，你胆子好大哦，又是一个人。”我说呆会儿我要办件正事，你不要捣乱。她吐吐舌头，说：“那我躲起来偷偷看好了。”说完拉开窗子跳了出去，关上窗子时还冲我做了个鬼脸。我示意她蹲下，她点头照办。“啊－－”我发出一声恐怖地尖叫。寝室一间一间地亮了。首先冲进来的是叶华，不一会儿是其他室友。看我面如土色地站在那，林子张口就说：“你神经病啊？没事瞎叫什么？害我睡得好好的又从床上爬起来……”“森森进了医院，你当然可以高枕无忧了。”我冷冷地说。林子的脸一下子变白了：“我都不知道你在说什么……”“是吗？好，那我问你，你刚刚从哪里来？”“寝室埃”“叶华呢？”我问。“我从晒衣场来。”叶华说。“那就奇怪了。”我说，“那晚你也是说从寝室赶来的吧？而我和叶华一样是从晒衣场赶来的。从晒衣场到这里的距离好像要比寝室到这里的距离短一些吧？我不懂你那晚怎么跑得那么快呢？”林子的嘴唇打着哆嗦：“就凭这一点，你怎么能……”“你那晚其实根本没睡，悄悄尾随森森到洗漱间，趁她在里面洗手时摆出这幅骇人的场景，故意在大冬天穿一件短袖让她起疑……她晕过去后，你穿上衣服，踩着洗漱池把那堆恶心的道具放在天花板上的洞里－－这种事只有身高一米七一的你才能办到……”大家纷纷怀疑地望着她，她的脸色越来难看。“你故意制造流言，趁同学们都不敢晚上来洗漱间，要取回这些东西。不巧的是，当你想来的那晚，我正好和另一个人在，你又装神弄鬼……我今天已去查过了，话剧团说，不久前丢了一批道具，而负责这批道具的人就是你！ ”我大声说道。这时，已有人搭梯子上去把一包看上去血淋淋的令人作呕的东西拿下来了。林子再也撑不住了，“哇”的一声哭了：“谁叫她抢我男朋友……这狐狸精……”她又咬牙切齿地对我吼：“真璐！就凭你一面之辞，谁会信？你休想污蔑我……”“你别忘了，那天晚上还有一个人……”“谁，还有谁？”她说。我冷冷一笑，对着窗口说：“喂，你出来吧！ ”半晌，没有回应。大家愣愣地望着我。我脑子一片空白，再也想不起那女孩子的脸。我只想到了一件事：这里，其实是五楼。