话说一年冬天，快要过年了。寡妇张氏和十八岁的儿子单门独户地住在深山老林里。这一天，她儿子到四十里之外的小镇上去卖柴，很晚了还没回家，估计今天不回来了。闲着没事，张氏就在厨房里一个人炸油豆腐，准备过年吃。到了深夜，忽然听到开门的声音，张氏也没在意，儿子半夜回家是常有的事。但是很快就没有声音了。张氏出去看了看，没什么动静，又回来继续炸豆腐。忽然又听到外面隐隐约约地有哭声，象是个女人。张氏觉得奇怪，这么晚了，在这深山老林怎么会有妇人呢？要说这张氏胆子也够大的了，又出去看了看，仍然看不到人影。回到厨房后，继续炸豆腐，忽然又听到对面有叹息声，她抬头看了看，只见对面墙上的窗户上有一妇人，探着脑袋，伸着舌头，看着张氏。张氏看见她，也吃惊不小，但还是壮着胆子问她是何人，从何而来？那妇人并不说话，突然伸出一只手来，手上长满了红色的绒毛，绒毛足有一寸来长。向张氏要油豆腐吃。张氏无奈，只好给了一块，谁知那妇人吃了并不走，还要吃。一连吃了二十几块。张氏急了，知道这个妇人是个饿死鬼，不知要吃多少。就向妇人说，我们今年过年也就指着这些油豆腐了，你给吃完了，我们娘俩如何过年呀？妇人说：我吃饱了，你是个好人，我会报答你的。说着就不见了。张氏知道，这是饿死鬼，在投胎之前吃个够，不会害人的。第二天儿子还没回来，晚上张氏想儿子也睡不着。半夜时分，又听见门响，出去一看，并没有人。一回房间，看见床上坐着一妇人，眉清目秀，俨然是个良家妇女。她看张氏回来，就对张氏说：“我是来报答你的。”张氏知道这妇人就是昨夜里的饿死鬼。也不害怕，就问：“你如何报答呢？”妇人说：“你儿子还没娶亲，我就做你的儿媳吧。”张氏说：“你在阴间，他在阳间，如何成亲。”妇人说：“你别告诉你儿子我是鬼，就说我是要饭的，被你收留。我不会害他的。等你抱上孙子后我再去投胎。”张氏想想也对，儿子这么大了，既没钱成亲，在深山老林里也认识不了人，就答应了妇人。三年过去了，张氏果然抱上了孙子，而且是双胞胎。两孙子满周岁后。那妇人悄然离去，可怜那张氏的儿子一直不知他媳妇是鬼，大哭一常那张氏虽有些伤感，却知道迟早有这一天，抱着孙子自得其乐。