在一所大学里有一对恋人，男生是英俊潇洒又不失是一位博学才子那女生长得明艳动人，窈窕淑女。俩人相恋已久，堪称为一对才子佳人。可是好景不长，那女生忽然得了一种病后来经过治疗，病是治好了。可是在药物治疗下女生原来一头乌黑秀丽的头发掉光了，而且在药物的影响下原本苗条的身材变得臃肿不堪，看上去好似变了一个人。头发虽然没有了可是时间一长还会长出来的，可是变胖了的身材可不太容易瘦下去，而且女生大病初愈是不可以减肥的。两人走在一起的时候感觉挺别扭的已没有了往日的卿卿我我，恩爱场面了。渐渐地，那男生对女友产生了反感越来越冷淡。终于有一天，男友提出了分手。女生咬紧唇，沉默了会问：“为什么？”男的说：“我们已经不适合在一起了，我知道我是我不好。”“是不是因为我变丑了，现在这个样子，你才要和我分手？我也不想啊...不过我可以减肥的，你可不可以等--”“不用了，我想我们还是不要在一起了！好了，我走了。”男生不耐烦得打断她的话，然后就走了。留下女生一个人站在原地，任泪水和着已被咬破唇而渗出的血丝一起留下。后来女生真的开始减肥了，每天甚至不吃饭。她每到晚上时候抱着原来男友送她的玩偶一个人在喃喃自语，睡不着觉。后来实在不行白天不吃饭吃减肥药到了晚上就吃安眠药。自古以来都是女为阅己者容！可是刚大病初愈的她怎么能经的起这样的折腾呢？！直到有一天那女生死了。原来她嫌减肥效果不够快，为了尽快重新投入男友的怀抱，她拿刀子把自己胳膊上，腿上还有脸上的肉都割了下来。就这样女生死了！死的时候血流了一地，连那个玩偶也沾满了血迹。事情过去后渐渐地忘记了，原来的那个男生已经又有了女朋友。这天晚上他送女朋友回去后已经很晚了，一个人走在路上冷冷清清的，好冷啊！突然他看见前面像是有一个人影，走近一看，原来是一个女生在那里哭泣。他想这么晚了怎么还有人在这里？于是走向前去，那原本低着的头的女生忽然把头抬起，除了一头秀发脸上已没有肉只剩骨头，男生一见吓的要死，连喊：“鬼--鬼啊！救命啊！ ”--拼命的向前跑。听到后面传来一句：“骨感美--不好看吗？我不美吗？--我美吗？...美吗--”第二天，人们在一个装垃圾角落里找到了那个男生，可是他已经疯了！只是嘴里不停的在念叨：美啊，好美啊...