很久很久以前有一个书生，他的名字叫方生。方生非常好学，他可以几天不吃饭只为了购一本他钟爱的书籍，因此，虽然方生的学问越来越大但家境也日益贫寒。终于，他的好学吸引了一位姑娘——寒如，很快，他们喜结良缘成为了夫妻。于是，每天清早，寒如就到集市上叫卖自己制作的小工艺品，而赚到的银子则供方生学习。就这样日复一日，终于到了方生上京赶考的日子。这天，小两口在城门口依依惜别，看着寒如消瘦的脸庞，方生信誓旦旦：“苍天在上，娘子我发誓，等我考取了功名，一定回来接你，否则让我肝胆俱裂而死。”“相公，我等你，你一定要回来啊！ ”就这样，方生走了。时间一天一天的过去，寒如日盼夜盼，可是最终还是没有等到她心爱的相公。终于，她明白了，他的方生已经舍弃了她，再也不会回来了。她受不了这个打击，一个风雨交加的夜晚，她从城楼上跳了下来。寒如死了，但是她不甘心，不找到那个负心人，她死不瞑目，于是她的魂魄没有直接去鬼门关，而是飘向了京城，她发誓一定要报仇。话说方生，他的确是中了状元，不但如此，还得到了当地知府大人的千金朱小姐的垂青，当上了县太爷，虽然官小，但是靠着他的岳父大人，日子还是过得非常宽裕。刚开始这几年，他还时常会想到寒如，会觉得对不起她，但是如果把她接来，没法向他的新夫人朱小姐交代，说不定还会丢了乌纱帽，他可不愿意再过这种苦日子了，于是在金钱和名利面前，他舍去了亲情，当然也把自己当初的誓言抛诸了脑后。甚至在三年后听到了寒如的死讯时，他依然没有一丝的悔意，反而为去了一块心病而异常兴奋。他不知道，灾难已经来临了。这天午后，他正在和夫人对弈，忽然家丁来报，说是门口来了一个游方道士，一定要见这家的主人，他还说这关系着方生的生死存亡。听了这话，方生勃然大怒：“好大胆的道士，为了骗钱，居然用本官的生死来威胁。既然如此，我倒是要看看他是何方神圣，究竟有何本领能够左右本官的生死。把他带上来。”片刻之后，一个矮小的道士来到了方生的面前。这个道士虽然个子不高，但却有一股傲气，特别是他的眼神，就像是能把人看透似的。道士向方生作了个揖，道：“老朽是个游方道士。近日来到贵处，突觉一股很浓烈的怨气，老朽跟踪而至，发现它进了大人的府中，故此特来询问。请问大人有否结过仇家？”方生刚想否认，忽然想到了前不久刚刚死去的寒如，不禁毛骨悚然。于是，他跪倒在地，向道士将明了原由。道士听了，说：“大人，此事虽是大人的不是，但人既已去，魂魄就不应在留在世上，老朽当尽力将它送回阴曹地府。好在它还没有成什么气候，所以大人不必担心，只要听老朽的就不会有事。这个女鬼今天晚上必将前来寻仇，到时只要大人睡在床底，女鬼在床上看不到大人就会放弃报仇的念头，到时大人就可安然无恙了。”听了老道的话，方生略微松了口气。整个下午，方生简直是坐立不安。可是该来的躲不掉，虽然在家求神拜佛，黑夜还是降临了。晚上，方生依言睡在了床底，尽管如此，他还是难以入眠。到了二更天时，他终于熬不住了。正当他昏昏欲睡时，突然从楼下传来了“咚，咚，咚”的声音，有人上楼了。方生只觉得心越跳越快，寂静的黑夜里，那声音是如此的清晰而鬼异，声音越来越近，终于到了门口，方生吓得闭上了眼。“吱呀”门被推开了，“咚，咚，咚”，那声音来到了床边。按奈不住内心的紧张，方生慢慢睁开了眼睛。“矮～～～～～”，一声惨叫之后，一切恢复了宁静。第二天，道士又来到了方府，却见门上挂了白色的灯笼，这分明是有人过世了。道士似乎不太相信自己的眼睛，他叫住了一个正在忙碌的仆人，问：“小哥，请问贵府上哪位过世了？”“是我家老爷。”“他怎么死的？”谁知道，早上才发现老爷死在了床底，可奇怪的是身上没有伤痕，死状却非常恐怖。“”哦？“”当然，嘴巴张得大大的，眼睛瞪的圆圆的，谁见了不怕呀？“”这不可能，他怎么会死在床底呢？“突然，老道脑中闪过了一个念头：”小哥，再打听个事。听说你家老爷以前有个结发妻子，不久前坠楼而亡，请问小哥知不知道那位姑娘死状如何？“”唉，那位姑娘死状比我们家老爷还要惨，听说头着地，流了一地的血和脑浆。“”天哪，都是我的错。早知她是头着地，我就不叫他睡在床底了。“老道长叹一声，跌跌撞撞的走了。过了几日，衙门宣布了方生的死因：没有外伤，经忤作验尸，确定方生是受了过度惊吓，肝胆俱裂而亡。至于受了何种惊吓，这就不得而知了。