三幢房屋在建造的第一天就传出骇人听闻，在打地基的挖地三尺行动中，竟掘出了数付死人尸骨！连警察都惊动了。更想不到的是竟然完全无法查出为何在这里会有尸体以及死者身份，这一切都使得屋子还未建好便蒙上了恐怖色彩。投资建屋的三家人却并没因此而停止工程的继续。很快，三幢四层新屋落成了，乔迁之时的热烈场面将一切曾有的不快完全冲淡。三户人家喜气洋洋地开始了新环境的生活。一周之后，王家传出了老王的死讯。据说死因是癌症。但是老王的身体之健康是众所周知的，再说，一直到老王去世之前，没有任何迹象表明他身患绝症——包括老王的家人，大家都相信老王自己都不知道已患绝症！因为老王有定期做身体检查的习惯，据他的医生的检查报告所显示，老王的癌症简直是一夜之间得的。这是极其无稽和不可能的。没人相信。但事情的确发生了。于是有人联系到了动工首日被挖掘出的尸体上面，一时间鬼索命的谣言沸沸扬扬。老王的遗霜在最短的时间里搬走了。两个月后，张家的火灾再次成为社会焦点，全家人无一幸免，事后警方调查，实在找不出具体的原因，一切只有假设。“老公，我们搬家，好吗？”第三户，仅存的那一户人家的女主人李太太胆怯地要求李先生。她的胆怯倒不是没原因的，谁都知道李先生是无神论者的典型，最忌讳别人对他说这种荒谬事情，前两户人家的事情已经广为流传了，有关鬼的传说更是深入人心，甚至已经有人预言不出一年李家也会出人命，李家初了李先生和三岁的小儿外只有两位女性，女人总是比较相信这些东西的。李太太这时这样说，很明显是担心真的会家门不幸。这是最令李先生反感的。他咆哮如雷：“搬？搬什么搬？你真怕我们会死？你真的信这个？亏你还是大学毕业！ ”李太太吓得再也不敢说什么了。有这种结果也早在她预料中了。这就叫明知不可为而为之。有时侯是很傻的行为。除了李先生和不懂事的孩子，两位女性可以说是战战兢兢地生活。尤其老太太更是整天经书护身符不离身。李先生曾在自己身上发现过一个护身符，马上扔了。他本来也要阻止全家人佩带这玩意儿的，但后来拗不过老人家，只好同意他们带，但自己宁死不屈，老人家知道他的脾气，叹息之余也不勉强了。只是更变本加厉地在屋子里挂满了桃木剑八卦镜等道具，李先生让步了。也许是因为老人家的措施，几个月下来，一家人相安无事。但是，觉得没事的并不包括李先生。他自己也不清楚，到底发生什么事了！每次他上四楼，都会有异常感觉，这感觉如果让一些相信鬼神的人来说，会描述为“被鬼压”——无缘无故，身体动弹不得！仿佛有什么东西紧紧按住自己，却又看不见。第一次发生这事，是在梦中。四楼是用来做客房的，某日李先生心血来潮要在这里睡一晚，结果半夜时被“压”醒了，沉重的感觉令他喘气也难，想叫也叫不出声。不知多久，才解脱了。以后这种情况越发严重，每当李先生一到四楼就会发生：简直是一踏上四楼的地板就会倒地，无法起身，过了好久才能动。但这事并没发生在其他人身上。太讽刺了！信鬼存在的人没事，无神论者却撞邪！李先生不认为那是鬼怪作祟，坚决不认为。但他不认为并不代表事情不会发生。那个台风夜，台风的呼啸仿佛就在自己体内传出，清晰得令人毛骨耸然，才八点，全家人就都睡下了。李先生身上戴着护身符——老太太又再偷偷地藏在他身上的。李先生本来一发现就会扔掉，但他忽然想试试看是否真的“有效”，于是他去了好久没去的四楼，呆了许久竟然无事。这令他对自己的“理论”越来越没信心，从此他就干脆带着这符了。这一夜，他是睡在四楼的——他也说不上来为什么自己要呆在这里，也许是希望在佩带护身符的情况下再度有那种经历，从而证实那感觉的消失和这鬼画符无关，再证实那些事无关鬼神，不然没理由自己戴着符还撞鬼，可见没有鬼——他未曾想到过，那也可能说明鬼更强了，连符咒都不怕了。没事发生。在凌厉的风声中，他忽然起了一种十分怪异的感觉，他强烈地感觉到不舒服，强烈地想离开四楼，到哪里去？哪里都好，只要看到人就好，不要在孤身一人呆在这里！他迅速地起身，跑下楼去，楼道口处，他开灯，灯没有亮。这不能说明什么，台风夜停电是很平常的。他摸索着下了楼，二楼，他和妻子，孩子的房间，他想开门，门竟打不开，锁上了。他一边埋怨锁什么门一边不管会吵醒人，放手很很擂起门来，还是没有动静，他索性手脚并用，简直是要把门破坏掉一般地敲打起来，嘴里还大声疾呼着妻子的名字。当他感到疲倦时，已经过了十五分钟了，他竟在门外被困了十五分钟之久，没人给他开门！这是不合理的，难道没人在里面？这样的台风夜，他们怎么会不在？而且，以他刚才敲门的力度而言，门也早该被拆下来了才对！但竟然完好无损。他有一种整个人快炸开来的感觉，他忽然奔上三楼，同样拼命地敲母亲的门，一边敲一边喊，他的声音和台风的呼啸相比也毫不逊色，但仍然没人开门！还好他够坚强，没有当场昏迷过去，他竟然还坚持回到了四楼，他已经没力气去想任何事了。他一夜没合眼，就这么坐到了天亮。下楼时他看见昨夜怎样也打不开的那两扇门已经开了，家里人一个也没少，这等他吃早饭。他问家人昨晚为什么没给他开门？家人说绝对没听见有人敲门，信誓旦旦。只隔了那么薄的一扇门竟然就听不见？台风的声音真的响到那种程度？但他无法不相信家人的话，他们没有理由骗他。他越来越无法坚定自己的信念了，但他强迫自己坚持。他给自己的怪遭遇做了如下分析：屋子动工的第一天就有了见尸那么不吉利的事发生，令大家心头都有了阴影，所以其中的两家人在这种阴影下不幸出事了，大家更把这事和鬼神联系起来，自己虽然不信，但潜意识里也存在一些印象，所以由于这种特殊心理作用导致自己的心态大变，一些很偶然的事件都被自己当作撞鬼——比如第一次被“压”可能是自己突发性痉挛或血液流动不畅等等导致的，但自己却和鬼扯到一起去，所以这种心理作用更强烈了后来成为了恐怖的惯性——每次再去四楼都有同样遭遇——这就是自己“四楼被鬼压事件”真相。至于“台风夜事件”则也是一种害怕的潜意识作怪——这说明鬼的说法还是很深入自己心里的，所以自己害怕，在这种感觉下跑去敲门，而台风夜人们总喜欢早睡，而且容易睡得沉，所以自己怎么敲门他们也没反应——对的对的，这样完全可以解释得通，这就是事情真相！真是的害我虚惊一场真是自己吓自己真是胆小哈哈好，就这样吧，把这蠢事忘了吧——李先生把自己说服了，但其实他自己也清楚知道这解释是漏洞百出自欺欺人的，但他宁愿这样骗自己，好过被无形压力逼疯。不久，李先生的小儿子在家里大哭大闹说他到了四楼后有个看不见的坏人欺负他。这事在家里引起轰动，李老太太检查了后发现孙子没戴护身符，于是认定他因此撞鬼。李太太也表示自己有时没戴也有相同遭遇，全家人心惶惶。全家人都恳求李先生还是搬家吧，李先生坚持己见并用自己的理论安抚大众，但没人听得进去，几乎不欢而散。整个家庭笼罩在一片阴霾中。又过了几天，实在受不了这种家庭气氛的李先生表示，再等一周，要是还出事就搬家！家人因此陷入矛盾境地中，既希望可以搬，又不想有事发生，于是就在这种矛盾心态中一天天地过着日子。李先生的计划是，他无论如何都要在这几天里把事情彻底解决。第一步，是和那不知是否真的存在的鬼接触，开门见山地作个了结。为了有之接触，李先生没有戴护身符，瞒着家人在夜里上了四楼。次日，李先生的尸体在四楼被人发现，无论怎么检查，仍然死因不明。给所有目击者留下深刻印象的，是李先生遗体的面部，那个带着自信的微笑。李先生的家人没有搬走，一直住在了这屋子中，而且没有再佩带护身符，因为他们发现，自从李先生死后就再也没有闹鬼事件发生了。后来，李先生的儿子常和人说起，他有个了不起的爸爸。