从小我就是听着奶奶和邻居们的牛鬼蛇神的故事长大的。所以灵怪之事也是信则有不信则无的。后来高中毕业就失业，什么工作也没找到。于是学了个车本，当了长途运输的汽车司机。这是个苦差事。跑到辽宁的线儿，一趟就得三四天，一个人在路上，除了窗外的风声和偶尔对面开来的汽车，什么我也感觉不到了。1999年的元旦过后，我记得很清楚，因为那天，我在抚顺。在汽车旅馆的房门口捡到一个小圆环。大约是银的，比戒指粗一点。一擦，还挺亮，于是就放到了上衣口袋里……当天开车奔了铁岭。天色渐暗的时候。路边有人截车，要搭一段。平时我是不会管这种事情的，这是长途车的忌讳，你知道人家是什么人呀！可是那天，我还是停了车。因为地下是个年轻的小姑娘，特漂亮的，老远就能看出身条不错。大家都是男人，呵呵，彼此心照不宣了。她上了车，就坐我旁边。这丫头嘴还挺甜，一口一个大哥的，就算绕了路我也乐意送她到家。聊起来才知道她是外出打工的，在外面做服务生，这不到了年根儿，要回去过年了。她说的地方，我是不认识的。是个小地方，下了大柏油路，又开了一小截土路才到的。村口有棵大槐树，当时差点没撞上，所以记得还挺真切的。她说村头数第三家就是她家了，还非让我进去歇歇。天已经不早了，我不想在这小地方耽搁就谢绝了。看我不肯，她就从兜里掏出了一张50的大钞，硬说要当车费。哪来这样的好事呀，我都楞了，后来她执意要给，没办法，我就收了。“大妹子，这太多了，这样吧，我找给你20块，这总成了吧！ ”她甜甜一笑：“成，就这么着吧，那就谢谢您了！ ”到了铁岭我带着一脸的笑容进如了梦乡。早上起来吃早点时，掏出钱来。不对呀，怎么有张……冥币呀。是昨天她给的50元。得，自己太傻了，我说没这种好事吧，到头来还给人家20块，真是大笨蛋！货运到了，我也就没事了。回来时一身轻松。又路过上次送那个女孩的岔口了。想想自己被骗的太冤了，干脆去看看她，反正才三天的工夫，看她抵赖不！又看到了村口的大树。于是从村口数，第三家……到了。开门的是个老太太。黑黑的瘦瘦的，但人还挺结实。一看我就楞了一下，嘴里还嘟哝着：“怎么的？还真的是了？”她回头去叫屋里的人，又出来个年轻的小伙子还有个老头儿。我还没回过神儿来，他们就把我让进了屋。后来才闹明白点。那个小伙子是两位老人的儿子，他还有个妹妹。一年前外出打工，后来来信说要回来过年了，大家还挺高兴呢。可是已经过了说定日期的一个礼拜了，还不见她回来，而且也没了消息。三天前，老太太说自己做梦梦到女儿回来了。还对他们说自己去的冤枉。又说会有个汽车大哥来找她，告诉家里她回来了。后来老太太就吓醒了。心里一直不塌实着。今天看到我才有点相信了。又拿了照片让我看，能不能认识他家闺女。我一看吓了一身冷汗。不是她是谁呀！那扬柳般的身材，那美丽的大眼睛，还有……她脖子上挂了一根红绳子，下面栓了一个银白色的圆环……老太太说那是女孩小时候去庙里求的。一直当护身符带着呢。我颤颤巍巍的拿出那个东西时，老太太和老头一下就哭了：“她一定出什么事了，这个是从来不离身的呀！ ”我开车带他们出来报了案。根据这个护身符的遗失地点，警察觉得事情应该发生在抚顺，于是又和那里的警方联系上了。我也成了监视对象，不能离开抚顺。其实后来事情很快就水落石出了。根据照片在无名尸中认出了她的尸体。而且被发现时就定论为奸杀案了。凶手是路过的长途车司机，案发的地点也就在我住的那家汽车旅店里。如果所有的事情都象我说的这么平常，我也许会把它当个亲人之间的心灵感应而不再理会了，可是，在我们去认尸的时候，我惊讶的发现她的左手里还握了20元人民币……