先向大家自我介绍，我，一个XX学院的女学生，今年二十一，未婚，家贫。我今年毕业后通过熟人的介绍，幸运（幸运个P）的来到了一家很有名气的食品公司，作一些资料整理工作，这对我是很轻松了，一时心中窃喜。上班三天了，发现这里的人都有点怪，不太爱讲话，脸一个个全是板着的，只有几个好事的男生向我献殷勤，当然，我也是板着的，只和一个叫小芳的处的还行，她是人事总助的秘书。食品公司是做火腿罐头之类的东西，原材料都是从本市郊区的一家工厂进的，产品远销省内外，公司的办公楼总共九层，地下三层是加工车间（据说全是自动化流水线），楼上的六层是办公区，而我在第六层总经理区，不过我还没有见过他，心中不由有了些揣揣，问小芳时她总是笑笑不说话，后来也就不问，心想总是能见到的。第四天。“你被解雇了，下班后去人事部结算你的薪水。”人事总助冰冷的声音从隔壁的区域传了过来，我悄悄的扭脸。小芳脸色惨白的站在那里，口齿蠕动着却并没有说话。“你可以收拾东西了，你的工作由阿华接替。”不知何时，他已经悄无声息的来到了我的身旁，冰冷大手抚在了我的肩上，我全身立时都是凉意。我抬首看他，“这，我才刚上班没几天，是不是……”他努力用一种自以为显得很温和的眼光看我，“你没问题，恩。”如阴风过体，我不寒而傈了，木呆呆的点了点头。他满意的一笑，转身下楼，“明天起你的薪水加倍，好好干。”他的办公室在一楼。我楞楞的看着小芳，“你……”。她笑着摆了摆手，我肯定那是冷笑，她递给我一张电话号码，“有空联系，对了，你不是问老板么，我从没见过，估计也没人见过。”她意味深长的看了我一眼，转身下楼了。第二天我就正式成了总助老谢的秘书，处理往来公文和货单之类的，并不繁琐，地点还在六楼，他并不和我们一起办公。上班快一个月了，我仍然没有见到老板，会议都是老谢在主持，他经常在下班后约我吃饭，我只是第一次礼貌性的去了，实在是有些怕他，况且老男人我也并不喜欢，他却不生气，只是常看着我笑。时间长了我在电脑资料中发现了一个奇怪的现象，每月至少有十人被辞退，而且都是搬运工，大部分是外地雇员，象小芳这种本地的极少，我有些纳闷了，辞退原因未记载，估计总助老谢那儿有，恩，和小芳通个电话好了。“小芳在么？”“什么？失踪一个月了，公司说她回家了么？”我身上瞬间布满了冷汗，似乎有种不祥的感觉，这怎么可能？我决定夜探人事部。人事部在一楼，我已摸清了规律，保安12时换岗，中间有15分钟时间，应该可以，而老谢一般下班后就回去了。午夜的楼里寂静的要死，一丝声息也无，我悄悄的躲在一楼拐角，看着黑影憧憧的走廊，只有远处保安烟头的红光在一闪一闪的，我已有些后悔了，毕竟是个女孩。我的好奇心和恐惧感在剧烈冲突着，当，当，12时的钟声响起，保安们纷纷退了回去。快没时间了，我一咬牙，慢慢的拧开了人事部的门。这里我来过几次，屋里一片死寂，我用小手电照着来到了电脑旁，它并没有关，我径自点到了员工搜索栏。画面却并未如我预料般出来，只是一片黑影，正疑惑间，黑影已换成了一个人形。我大吃一惊，那人初始低着头，后来慢慢抬起，呲着雪白的牙向我微笑。老谢！！！我几乎不能呼吸了，浑身毛发皆乍，大叫一声向门边冲了过去，我只有一个念头，“鬼，他是鬼！ ”一个身影妖异的横在了我的身前，我很结实的撞在了他的身上，老谢！我几乎能听到我的牙齿打颤和心跳的声音，“你，你……。”巨大的恐惧已使我已说不出话了。他温和的对我笑，一如平昔，“宝贝，不用费事了，我可以全告诉你。”他用手一指，墙边立时裂开了一道大口，“看到了么，把人直接扔下去加工成火腿，省事的很，小芳和辞退的雇员都是这样，不过小芳可是她自找的，你懂么？我们这里进的肉都是死尸，她无意中见到了几张进货的单子，我不能冒这个险，搬运工也一样，发现秘密的都要死，不过你么？”他嘿嘿的笑了起来“上周发的火腿好吃么？”他调侃的。我胃中一阵翻腾，猛烈的呕吐起来，“你，你这个魔鬼。”如风一般轻柔，他已经将我抱在了怀里，“是的宝贝，你将会和魔鬼一起永生，我爱你。”我已经毫无力气，意识逐渐的从躯体中抽离了，迷离中只看到他雪白的牙齿在向我慢慢的咬来，长长的。两天后我成为了新的人事助理。一级警告：不得随便窥人隐私，否则后果自负。