那天，我在南海菩陀岩上舒目极望，脑子里涌出的是那支气势磅礴的句子：东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛耸峙。想那时的风姿，衣袂飘飘，翩若惊鸿，婉若游龙，脚下是微风轻吹则摇摇欲坠的菩陀岩，体迅飞凫，飘忽若神，目光痴迷地若有所思。耳边忽然传来寺里清亮绵长的木鱼声，清空回肠，遥藐无穷。我跃入无比清澈的海水之中，待到水波静息，我已经死去。长发如一束墨绿的水草，随着波浪轻轻摇荡，朱颜光润，气若幽蓝。海的精灵绕在我的身畔，舍不得让海水腐蚀我芳泽之身形。我微微一笑，笑神亦不能为生死而释然。我的灵魂如同轻轻的空气，浮出水面，微步凌波，飘向我刚刚死去的尘世。世人如旧，永远活在自己的世界里，不晓得身边又多了一枚灵魂。我肆无忌惮地穿梭在人间，以另类的眼睛看着这个我曾经痴缠不舍的世界。我以翩翩的步姿优美地飘行，一路轻盈的穿山越水，畅游于美丽的山水之中。在这诸般繁杂的人世间，只有山水是永恒而沉寂的，用亘古的内涵去承受，去忍耐，去谅解。直到极限的时候，才还之人类以灾难。因为，没有任何事物是无限的，除了宇宙。而宇宙的无限也只在于人类的有限罢了。我如此飘摇的游荡在这心怡的青翠与透彻之间，然而，无形的心却还在牵挂着一个地方，那便是我的故乡。不知不觉的，我这屡游魂穿越巍巍青山，趟过迢迢碧水，回到了这个魂牵梦绕的地方。这里承载了太多的记忆，尽管我已经死去，但是，魂魄是由记忆凝成的精灵，记忆消散了，魂魄也飞散了。我回到我的记忆中，不由的热泪盈眶。但是，幽魂的泪是没有痕迹的，就象西游记里的人参果，滴落即没，悠然无踪。被记忆的凝神牵着，我来到了我曾经的家。我看到了母亲梦中的忧郁，想伸手去抚平她脸上的苍老，却触之若无物。我落泪了，泪水没入母亲的肌肤，似乎滋润了她的梦，于是，梦中有了一丝笑意。父亲进来了，我起身去拥抱他，被他穿过了身体，走过。父亲给母亲盖上被子，坐在床沿深深地叹息。我悄悄的退出，怕这伤感而斑白的气息击中我的心魂。我听到了我的大狗黑子的喘息声，它游走在我的身边用疑虑的嗅觉筛选我所处的空气，发出因兴奋做响的喉声。动物是有灵气的，因为它的纯洁与真诚，上天赋予它们人类所梦想的秉异。它难以理解这熟悉的气息为什么只是一团看不见的空气，而不是从前亲昵地唤它名字的我。我黯然的飘出我曾经的在人间的家，魂魄是没有家的，它只能孤独而落寞着。门上的二神的眼睛一亮一亮的，似乎在警告我的访问。人魂殊途，我从家中落荒而逃。记忆中的那一笔重重的养育之恩慢慢淡去，我的魂魄因这淡去而消散了几分。我被记忆牵引着去了另一个去处。我踩着凌乱的步子进入他的屋里，陈设依旧，纤尘不染。他在家，正在网上看着些新闻，桌子上是香气甚浓的咖啡，缭绕的热气腾腾上升。不知今晚的咖啡加了糖没有，每当我们要缱绻的时候，他总是喝无糖的咖啡，他说，我已经太甜，再喝加糖的咖啡会蛀牙。所以我每次给他煮咖啡的时候，总会调皮的问他，亲爱的，要加糖吗？他总是邪邪地望着我，你说呢，我的小蜜糖？我轻唤他的名字，声音传不到他的耳朵里，我徒劳地悲伤。我从身后搂住他的脖子，把下巴搁在他的黑发上。熟悉的味道在心头萦绕，他总是用柠檬皂洗头，这酸酸甜甜的气味曾经是我最喜欢的。有脚步声过来，回头看到一个陌生的女子，带着动人的微笑走近，她坐在他的身旁，温柔地看他，问他要不要加点糖。他扭过头对她淡淡的笑了笑，不用了，我不觉得苦。有悲恸涌入，我的泪象雪花飘落入他的发际。却听到他的叹息，他是否在想我？看的出，他的不快乐。美人鱼的生命因为爱的逝去而消陨，我的魂魄因为爱的记忆而凝结。飘然而去，不要以为风中的呜咽只是风的悲息，孤旅难行，有一伶伶的寂影在荡漾。