X是I国的愿高级军事将领，在I国这样的愚昧而又未不算富裕的小国里，X的家算是富豪之家了。X有个贤惠的妻子和漂亮而又乖巧的女儿。X呢，当然在家扮演的是慈父和模范丈夫的角色。一家也算是共享天伦之乐吧。这一天，妻子和女儿出来，只见X慌忙关掉了录象机，电视机荧幕上只剩下一片雪花点，妻子不满的撇了撇嘴，“又在看C级片吗？我都听见了！ ”X不自然的笑了笑。这时，“Dady！ ”女儿亲热的扑到了他的怀里，“我和妈妈到楼顶游泳去了！ ”“OK，去吧去吧”X笑着拍了拍女儿的肩膀。等妻子和女儿走了，X又从新打开了录象机，电视里再次出现了那血腥的场面。里面夹杂着哭喊声和施暴者的那句口头禅：“因为你是中国人，所以......”X的脸上露出一丝微笑，因为这是他自己的杰作，他自己就是幕后的总策划，更是总指挥！突然，他觉得“有人”在看着他，他的心里涌出一阵凉意。他猛的一回头，只见在背后的镜子里有两只黑猫！哪来的猫？X下意识的把刚才看过的录像带到了回来，在录像带的开始,他看见了那两只猫,它们正停在一个被杀害的华人少女的身旁。X的心里忽然有一点不祥的预感，他关掉电视直奔顶楼的游泳池，只见他的妻子和女儿还好好的躺在躺椅上晒太阳,X轻轻的舒了一口气，回到了楼下。“当啷”客厅里传来一阵响动，X来到客厅，只见那两只猫正在疯狂的撕扯着X心爱的鹦鹉！X忙掏出手枪打死了了那两只黑猫。X的心中一片空虚，他靠在门框上闭上眼睛喘粗气。当他再次睁开眼睛，他看到了......地上的尸体不是黑猫的尸体，而是他的妻子和女儿，他女儿的嘴角还残留着一根鹦鹉的羽毛。X发疯似的奔上顶楼，只见躺在躺椅上晒太阳的竟然是那两只黑猫！X举起手枪对准了自己的太阳穴，在枪响的一霎那,黑猫也消失得无影无踪了！