临江仙
毛泽东
现当代
壁上红旗飘落照，
西风漫卷孤城。
保安人物一时新。
洞中开宴会，
招待出牢人。

纤笔一枝谁与似？
三千毛瑟精兵。
阵图开向陇山东。
昨日文小姐，
今日武将军。

免费
【注释】：
落照：夕阳的余照。
漫卷：随意吹卷。
孤城：指保安。
保安：当时是陕北苏区首府，在陕西省西北部，现名志丹县。
洞中：窑洞中。
出牢人：指丁玲。丁玲于一九三三年五月进狱，后被软禁在南京。三六年九月，在共产党帮助下，她化装逃离南京，于十一月十二日到达保安。
毛瑟：德国毛瑟（Mauser）兄弟设计制造的枪，当时中国军队用得很多。

【题解】

　　这首词是毛泽东写给丁玲的。丁玲，原名蒋伟，字冰之，一九零四年生于湖南常德，自二七年起开始发表作品，是三十年代著名左翼作家，三二年三月在上海加入中共。她到保安后只有几天，即发起组织中国文艺协会，并担任主席之职。毛泽东在成立大会上讲了话，称赞“这是近十年来苏维埃运动的创举”。黄土沟来了位大作家，也真是“人物一时新”了。
　　丁玲主动要求到前线去看看。三六年十二月底，毛泽东通过军用电报把这首词拍给在前线的丁玲。来年二月，毛泽东亲自下令任命丁玲为中央警卫团政治处副主任，使她真地做了“武将军”。
　　丁玲于八六年三月四日在北京逝世。

【作法】

　　大概因为同是湖南人，毛泽东在这首词里也是以湖南方言押的韵。