水调歌头
毛泽东
现当代
才饮长沙水，
又食武昌鱼。
万里长江横渡，
极目楚天舒。
不管风吹浪打，
胜似闲庭信步，
今日得宽馀。
子在川上曰：
逝者如斯夫！

风樯动，
龟蛇静，
起宏图。
一桥飞架南北，
天堑变通途。
更立西江石壁，
截断巫山云雨，
高峡出平湖。
神女应无恙，
当惊世界殊。

免费
【注释】：

才饮长江水，又食武昌鱼：三国吴孙皓时欲从南京迁都到武昌，民谣曰，“宁饮建业水，不食武昌鱼。”
子在川上曰：《论语・子罕篇》，“逝者如斯夫，不舍昼夜”指时间如河水飞逝。
一桥飞架：指武汉长江大桥，该桥为长江上第一座由中国人自己建造的桥梁，是五十年代重大工程之一，于五五年开工,五七年建成通车。当时正在施工中,故属“宏图”。
天堑：南北朝时陈朝的孔范，称长江为天堑，见《南史・孔范传》。
西江石壁：指计划中的长江三峡大坝。
巫山云雨：巫山有神女峰。宋玉《高唐赋》，称楚襄王梦见神女，神女说她“旦为行云，暮为行雨。”

【题解】
一九五六年六月一日，毛泽东从武昌游过长江到达汉口。六月三日，第二次游过长江，从汉阳穿过长江大桥桥洞到武昌。四日，第三次游过长江，也是从汉阳到武昌。