沁园春
毛泽东
现当代
北国风光，千里冰封，万里雪飘。
望长城内外，惟馀莽莽；大河上下，顿失滔滔。
山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。

江山如此多娇，
引无数英雄竞折腰。
惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。
一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。
俱往矣，数风流人物，还看今朝。


【原注】：

“原”指高原，即秦晋高原。

【注释】：

秦皇汉武、唐宗宋祖：秦始皇，汉武帝，唐太宗和宋太祖。
风骚：《诗经・国风》和屈原的《离骚》，泛指文学。
天骄：汉朝人称匈奴为“天之骄子”，见《汉书・匈奴传》。
成吉（ki）思汗（han2）：建立了横跨欧亚的大帝国的蒙古征服者。
射雕：《史记・李广传》称匈奴善射者为“射雕者”。

【题解】

　　题解∶一九四五年八月二十八日，毛泽东从延安飞重庆，同国民党进行了四十三天的谈判。其间柳亚子屡有诗赠毛，十月七日，毛书此词回赠。随即发表在重庆《新华日报》上，轰动一时。

【作法】

　　这词的“成吉思汗”和《十六字令》的“离天三尺三”，一个不是汉名，一个是直接引用民谣，都不必拘守平仄。