满江红
毛泽东
现当代
小小寰球，有几个苍蝇碰壁。
嗡嗡叫，几声凄厉，几声抽泣。
蚂蚁缘槐夸大国，蚍蜉撼树谈何易。
正西风落叶下长安，飞鸣镝。

多少事，从来急；
天地转，光阴迫。
一万年太久，只争朝夕。
四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。
要扫除一切害人虫，全无敌。

免费
【注释】：
蚂蚁缘槐：唐李公佐《南柯太守传》，有个叫淳于棼的人，一天喝醉梦见自己在“大槐安国”当了驸马，做了南柯郡太守，醒来才知是梦。后来他在屋后发现一个白蚂蚁穴，还建有王城，原来这就是“大槐安国”。
蚍蜉撼树：唐韩愈《调张藉》，“蚍蜉撼大树，可笑不自量”。
西风落叶下长安：唐贾岛《忆上吴处士》，“秋风生渭水，落叶下长安。”
鸣镝：响箭，汉时匈奴冒顿单于用来发号司令。有人称，“我们的文章如同响箭一般飞过去，修正主义招架不住了，如同西风卷落叶一般，纷纷败下阵来。”

【题解】
这首词，自六四年初纪念毛泽东七十诞辰发表以来，就被说成是写中苏论战的。 一九六二年是中共的多事之秋。国内，大跃进的“人祸”毁伤未愈。国外，美国上来一个雄心勃勃的肯尼迪，宣称要支持所有朋友，反对一切敌人。年初，美军顾问进入了越南。中国的另一个有麻烦的邻居 --
 印度，则被肯尼迪称为落后国家的“民主橱窗”，并多次公开指出，美国必须帮助印度，让它成为亚非国家的榜样，使它们不至于向中国学习。台湾也派遣了多支武装小分队在沿海各地登陆骚扰。但是，在中共内部，争论最多的，还是与苏共的关系。毛泽东坚持要“反帝反修”一起来，?
谑橇降吃侥衷浇Ｔ谒展灿诹荒晔碌亩洗笸ü诵碌痴潞螅降趁芗本缟仙Ｔ诹暌荒昀铮嚼婊蚬鄣慵ち页逋坏氖录陀校阂晾缍遥还虐偷嫉；凰樟庥朊烙⑸烫阜乐购死┥⑿椋恢杏”呔吵逋唬怀纷咴遥淮咛殖收秸钡木鸫睿恢兴毡呔吵逋
唬欢肺骞谒堑牡炒嵘系忝Чブ泄病Ｋ樟ㄖ揭部寂兄泄病Ｖ泄苍诹甑卓挤椿鳎诒ㄉ贤绰钜獯罄⒎ü陀《鹊墓膊场５钦较蛩展步姓螅蚴橇昶咴率娜账展补剂烁宓吃钡墓乓院蟮氖隆！熬牌馈钡牡谝黄骄旁铝詹欧⒈恚日馐状实娜掌
谕淼枚唷?

【附】  郭沫若原词

沧海横流，方显出英雄本色。
人六亿，加强团结，坚持原则。
天垮下来擎得起，世披靡矣扶之直。
听雄鸡一唱遍寰中，东方白。

太阳出，冰山滴；
真金在，岂销铄？
有雄文四卷，为民立极。
桀犬吠尧堪笑止，泥牛入海无消息。
迎东风革命展红旗，乾坤赤。