贺新郎
毛泽东
现当代
挥手从兹去。
更那堪凄然相向，
苦情重诉。
眼角眉梢都似恨，
热泪欲零还住。
知误会前番书语。
过眼滔滔云共雾，
算人间知己吾和汝。
人有病，
天知否？

今朝霜重东门路，
照横塘半天残月，
凄清如许。
汽笛一声肠已断，
从此天涯孤旅。
凭割断愁丝恨缕。
要似昆仑崩绝壁，
又恰象台风扫寰宇。
重比翼，
和云翥。

免费
【注释】：
去：离开。挥手从兹去：李白《送友人》，“挥手自兹去，萧萧班马鸣”。
热泪欲零：零，与“零落”的零同义，也是落的意思。《古诗十九首》之十，“终日不成章，泣涕零如雨。”
书语：信中的话语。
云雾：比喻前句的误会。
人有病，天知否：原为“重感慨，泪如雨”。(病：也指误会。)
横塘：长沙东门小吴门外清水塘。一九二一年冬至二三年四月，毛泽东租了清水塘边的一所茅屋，家住兼作中共湘区委员会会址，旧址现为纪念馆。“横塘”也是典故，在古诗中常作女子居住之处。唐崔颢（hao4）《长干行》，“君家何处住，妾住在横塘。停船暂借问，或恐是同乡。”
如许：这样。
凭割断：请割断之意。
翥（zhu4）：奋飞。最后两韵原为，“我自欲为江海客，更不为昵昵儿女语。山欲堕，云横翥。”

【题解】

　　一九二三年四月，湖南省长赵恒惕下令通缉“过激派”毛泽东。毛离开长沙去武汉，转上海，然后赴广州参加六月的中共三大，直至二四年秋才回湖南搞农运。这首词是与妻子杨开慧分别时所作。