　　鹿鸣

　　题解：国君宴会宾客。

　　【原文】

　　呦呦鹿鸣1，食野之苹2。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。吹笙鼓簧3，承筐是将4。人之好我，示我周行5。
 
　　呦呦鹿鸣，食野之蒿6。我有嘉宾，德音孔昭7。视民不8，君子是则是效9。我有旨酒10，嘉宾式燕以敖11。
 
　　呦呦鹿鸣，食野之芩12。我有嘉宾，鼓瑟鼓琴。鼓瑟鼓琴，和乐且湛13。我有旨酒，以燕乐嘉宾之心。

　　【注释】

　　1.呦(yōu)呦:鹿的叫声。朱熹《诗集传》:"呦呦，声之和也。"
 
　　2.苹:蒿。陆玑《毛诗草木鸟兽虫鱼疏》:"蒿，叶青色，茎似箸而轻脆，始生香，可生食。"
 
　　3.簧:笙上的簧片。笙是用几根有簧片的竹管、一根吹气管装在斗子上做成的。
 
　　4.承筐:指奉上礼品。毛传:"筐，篚属，所以行币帛也。"将:送，献。
 
　　5.周行(hán):大道，引申为大道理。
 
　　6.蒿:又叫青蒿、香蒿，菊科植物。
 
　　7.德音:美好的品德声誉。孔:很。
 
　　8.视:同"示"。:同"佻"。
 
　　9.则:法则，楷模，此作动词。
 
　　10.旨:甘美。
 
　　11.式:语助词。燕:同"宴"。敖:同"遨"，嬉游。
 
　　12.芩(qín):草名，蒿类植物。
 
　　13.湛(dān):深厚，毛传:"湛，乐之久。"

　　【译文】

　　一群鹿儿呦呦叫，在那原野吃苹草。我有一批好宾客，弹琴吹笙奏乐调。一吹笙管振簧片，捧筐献礼礼周到。人们待我真友善，指示大道乐遵照。
 
　　一群鹿儿呦呦叫，在那原野吃蒿草。我有一批好宾客，品德高尚又显耀。示人榜样不轻浮，君子贤人纷纷来仿效。我有美酒香而醇，宴请佳宾嬉娱任逍遥。
 
　　一群鹿儿呦呦叫，在那原野吃芩草。我有一批好宾客，弹瑟弹琴奏乐调。弹瑟弹琴奏乐调，快活尽兴同欢笑。我有美酒香而醇，宴请佳宾心中乐陶陶。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《鹿鸣》是古人在宴会上所唱的歌。朱熹《诗集传》云：“此燕(宴)飨宾客之诗也。”又云“岂本为燕(宴)群臣嘉宾而作，其后乃推而用之乡人也与?”也就是说此诗原是君王宴请群臣时所唱，后来逐渐推广到民间，在乡人的宴会上也可唱。朱熹这一推测该是符合事实的，直到东汉末年曹操作《短歌行》，还引用了此诗首章前四句，表示了渴求贤才的愿望，说明千余年后此诗还有一定的影响。
 
　　
 
　　诗共三章，每章八句，开头皆以鹿鸣起兴。在空旷的原野上，一群糜鹿悠闲地吃着野草，不时发出呦呦的鸣声，此起彼应，十分和谐悦耳。诗以此起兴，便营造了一个热烈而又和谐的氛围，如果是君臣之间的宴会，那种本已存在的拘谨和紧张的关系，马上就会宽松下来。故《诗集传》云：“盖君臣之分，以严为主；朝廷之礼，以敬为主。然一于严敬，则情或不通，而无以尽其忠告之益，故先王因其饮食聚会，而制为燕飨之礼，以通上下之情；而其乐歌，又以鹿鸣起兴。”也就是说君臣之间限于一定的礼数，等级森严，形成思想上的隔阂。通过宴会，可以沟通感情，使君王能够听到群臣的心里话。而以鹿鸣起兴，则一开始便奠定了和谐愉悦的基调，给与会嘉宾以强烈的感染。
 
　　
 
　　此诗自始至终洋溢着欢快的气氛，它把读者从“呦呦鹿鸣”的意境带进“鼓瑟吹笙”的音乐伴奏声中。《诗集传》云：“瑟笙，燕礼所用之乐也。”按照当时的礼仪，整个宴会上必须奏乐。《礼记・乡饮酒义》云：“工入升歌三终，主人献之。笙入三终，主人献之。间歌三终，合乐三终，工告乐备，遂出。……知其能和乐而不流也。”据陈注，乐工升堂，“歌《鹿鸣》、《四牡》、《皇皇者华》，每一篇而一终。三篇终，则主人酌以献工焉。”由此可知，整个宴会上是歌唱以上三首诗，而歌唱《鹿鸣》时又以笙乐相配，故诗云“鼓瑟吹笙”。乐谱虽早已失传，但从诗的语言看，此诗三章全是欢快的节奏，和悦的旋律，同曹操《短歌行》相比，曹诗开头有“人生苦短”之叹，后段有“忧从中来，不可断绝”之悲，唯有中间所引“鹿鸣”四句显得欢乐舒畅，可见《诗经》的作者对人生的领悟还没有曹操那么深刻。也许因为这是一首宴飨之乐，不容许杂以一点哀音吧。
 
　　
 
　　诗之首章写热烈欢快的音乐声中有人“承筐是将”，献上竹筐所盛的礼物。献礼的人，在乡间宴会上是主人自己，说见上文所引《礼记》；在朝廷宴会上则为宰夫，《礼记・燕义》云：“设宾主饮酒之礼也，使宰夫为献。”足可为证。酒宴上献礼馈赠的古风，即使到了今天，在大宾馆的宴会上仍可见到。然后主人又向嘉宾致辞：“人之好我，示我周行。”也就是“承蒙诸位光临，示我以大道”一类的客气话。主人若是君王的话，那这两句的意思则是表示愿意听取群臣的忠告。诗之二章，则由主人(主要是君王)进一步表示祝辞，其大意则如《诗集传》所云：“言嘉宾之德音甚明，足以示民使不偷薄，而君子所当则效。”为什么祝酒之际要说出这样的话?分明是君主要求臣下做一个清正廉明的好官，以矫正偷薄的民风。如此看来，这样的宴会不徒为乐而已，它也带有一定的政治色彩。三章大部与首章重复，唯最后几句将欢乐气氛推向高潮。末句“燕乐嘉宾之心”，则是卒章见志，将诗之主题深化。也就是说这次宴会，“非止养其体、娱其外而已”，它不是一般的吃吃喝喝，满足口腹的需要，而是为了“安乐其心”，使得参与宴会的群臣心悦诚服，自觉地为君王的统治服务。
 
　　
 
　　通过《鹿鸣》这首诗的简单分析，我们对周代宴飨之礼――包括宾主关系、宴乐概况，可以有一个大概的了解。

　　【读解】

　　宴饮是一种仪式。无论是交往、酬谢、庆贺，还是狂欢、丧事，纯粹满足生理需求的吃喝已不十分重要，而十分突出的是吃喝这种特定形式所表达的意义。换句话说，在宴饮之中，精神性的内客压倒了生理性的内容。

　　也许，宴欢这种仪式最能典型地说明我们生存中两种生存层面的结合：生物性层面和精神性层面的结合。

　　饥饿是生命的自然现象和欲求。饥肠镇键的人大块吃肉大碗喝酒饱餐一顿，是为了满足生理上的需求。人同饮食对象之间是一种实际的功利关系，没有多少精神性的内容可以言说。当一个人不是为了单纯满足生理欲求而宴饮时，他同饮食对象之间便主要是一种非功利的关系，这时，精神性的内容乃至审美因素（比如饮食样式、色泽、香味等）便突现了出来。在杯跳交错、大快朵颐、笠歌乐舞之中，人们制造出为了某一目的的特殊气氛，以满足特殊的精神上的需求。

　　在咱们中国，宴饮从来都同文化有密切的联系，人们赋予它特定的内涵，用它表达某种意义。尽管宴饮作为一种仪式，其地位似乎不如祭把那么正式和庄重，却是祭礼无法替代的。如果说祭托是以庄重方式进行的仪式，那么宴饮则是以轻松方式进行的仪式。

　　宴饮的最高形式是狂欢。人们借了饮酒吃肉这一机会，突破平时的社会规范的约束，暂时打破人与人之间的隔阂，放松平日里紧张的情绪，让受到压抑的精神和肉体得到解放。

　　人的饮食与动物的饮食之所以有不同，就在于它已不单是为了延续肉体生命的必需。