　　鱼丽

　　题解：燕飧宾客通用乐歌。

　　【原文】

　　鱼丽于(1),鲨②。君子有酒，旨且多。
 
　　鱼丽于，鲂鳢（3）。君子有酒，多且旨。
 
　　鱼丽于，鲤④。君子有酒，旨且有。
 
　　物其多矣（5），维其嘉矣（6）。
 
　　物其旨矣，维其偕矣（7）。
 
　　物其有矣，维其时矣（8）。


 
　　【注释】

　　①丽：同“罹”，遭遇，落人。（liu）：竹制的捕鱼工具。
 
　　②（chang）：鱼名。
 
　　③鲂（fan）：鱼名。鳢（li）：鱼名。
 
　　④（yan）：鱼名。
 
　　⑤多：指应有尽有。
 
　　(6)维其：因为如此。
 
　　(7)偕：报品种齐全。
 
　　(8)时：适时。

　　【译文】

　　鱼儿落进捕鱼篓，鱼鱼都鲜活。主人有酒宴宾客，那酒甘美又盛多。
 
　　鱼儿落进捕鱼篓，鲂鱼鳢鱼嫩而肥。主人有酒宴宾客，那酒盛多又甘美。
 
　　鱼儿落进捕鱼篓，鱼鲤鱼一齐煮。主人有酒宴宾客，那酒甘美又丰足。
 
　　食物丰盛实在妙，质量又是非常好。
 
　　食物甘美任品味，各种各类很齐备。
 
　　食物应有尽有之，供应也都很及时。

　　【读解】

　　可以肯定他说，远古时期能吃上鱼的人，并非普通的平民百姓。即使按今天的标准，能吃上、鲨、鲂、鳢、一类鱼的儿也为数不多。再加上美酒无数，也非小民百姓拥有得起，享用得起。

　　品种齐，数量多，显示了宴饮的规模。突出这两项指标，标志着一种价值观念：以奢侈作为炫耀财富、地位、身份的外包装以为这样可以博取人们的尊重。

　　其实，效果正好相反。尽管宴饮主要是一种社交的仪式。但人们也可以利用它在社交场合作为炫耀的手段。外表的豪华气派只可能让爱慕虚荣的人羡慕不已，只可能让害怕贫穷的人瞪大双眼。聪明人都明白，浮华的外表之下是空虚的年爱和朽蚀的灵魂。正如孔雀开屏，本想炫耀毛色的美丽，殊不知，在炫耀美丽的同时，也使丑陋的屁股暴露无遗。

　　这是一种极具智慧的冷眼看浮华世界的方法，豪饮暴食。极尽奢侈弓卜为荣的，不外平是其富有和“洒脱”，而在其向世人展示这一点的同时，也在展示其贪得无厌、空虚无聊、虚伪凶恶的嘴脸。当某人向世人夸耀自己的背景靠山如何强大时，同时也展出了自己的无能和狠子野心。当某人涂脂抹粉极力包装自己时，总让人疑心有什么见不得人的丑处需要遮盖。

　　面对五光十色的花花世界，我们的头脑应该冷静一些，最好多从逆向去透视。这样，不管孔雀的羽毛有多么美丽迷人，它那不堪入目的后部，总是掩饰不住的。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《小雅・鱼丽》，为周代燕飧宾客通用之乐歌。诗中盛赞宴享时酒肴之甘美盛多，以见丰年多稼，主人待客殷勤，宾主共同欢乐的情景。诗中所称的“君子”，是宾客对主人美称。
 
　　
 
　　全诗六章，显示欢乐的气氛，在赞美酒肴丰富的同时，并于后三章进而赞美年丰物阜，故而在宴会当中，宾主得以尽情享受。诗的前三章，章四句，皆以“鱼丽”起兴，具体地歌赞主人酒宴的丰盛，礼遇的周到，可以说是全诗的主体部分。诗人从鱼和酒两方面着笔，并没有写宴会的全部情景。以鱼的品种众多，暗示其他肴馔的丰盛；以酒的既多且旨，表明宴席上宾主尽情欢乐的盛况。写鱼的品种众多，不厌其详，写饮酒的情况，就比较概括，这种写法，是经过精心选择的。在周代我国已进入农业社会，农业有了相当的发展，不仅广兴耕稼，而且许多鱼类，已成为人们常见的美食。捕鱼养鱼的方法也有了进步，在《诗经》里，提到鱼的篇章不少。《邶风・谷风》、《齐风・敝笱》、《豳风・九》，乃至《周颂・潜》、《小雅・南有嘉鱼》、《小雅・鱼藻》都有关于鱼的记载，特别是在《陈风・衡门》当中，有这样的诗句：“岂其食鱼，必河之鲂；岂其娶妻，必齐之姜。”又说：“岂其食鱼，必河之鲤，岂其娶妻，必宋之子。”用鲂、鲤两种鱼的嘉美和娶妻要娶“齐姜”“宋子”，相提并论，可见人们对吃这两种鱼的青睐。在《周颂・潜》诗中，以“猗与漆沮，潜有多鱼”写养饲鱼类的情况，并且表明饲养的目的，是为了“以享以祀，以介景福”，可见养鱼之被重视。滋味鲜美的鱼类在宴席上，也就成人们乐于称道的美馔了。在本诗前三章中，每章并列两种鱼名：“有有鲨”、“有鲂有鳢”、“有有鲤”，诗人不厌列举，并非纯用夸张语气，而是借鱼类之多，说明酒宴的隆重，并以表明其他肴馔也必然相应的丰富。诗人这种举一反三，以简驭繁的手法，是广为后人效法的。
 
　　
 
　　说到酒，“酒”是丰年的象征，丰年酿酒，是先民历来的习惯。古代酿酒的原料，纯用粮食作物。在食用的五谷丰产之后，人们才用多余谷类，进行酒类的酿制。《诗经》中提到酒的名篇很多，《豳风・七月》中说：“八月剥枣，十月获稻，为此春酒，以介眉寿。”《周颂・丰年》这篇，写得更具体，其诗云：“丰年多黍多，亦有高廪，万亿及秭，为酒为醴……以洽百礼，降福孔皆。”诗中所称之，今称为稻(一说专指糯稻)，稻黍俱得丰收，盈仓盈廪，“为酒为醴”，才有条件。酒之为用，除了供祭祀昭告丰收之外，“以洽百礼”一句，概括了它的重大作用。因而宴会之中要欢饮旨酒，燕飨嘉宾，更以酒多且旨，以示丰年之欢乐。朱熹《诗集传》，据《仪礼》“乡饮酒”及“燕礼”皆歌《鱼丽》，称此诗为燕飨上下通用之乐，其义甚明。证以《小雅》中其他有关饮酒的诗篇，如《鹿鸣》(原为燕飨群臣嘉宾之诗，其后成为上下通用之乐)云：“我有旨酒，以燕乐嘉宾之心。”“我有旨酒，嘉宾式燕以遨。”《弁》云：“乐酒今夕，君子维宴。”盖“酒以成礼”、“酒以尽欢”，由来已久。《南有嘉鱼》诗亦称“君子有酒，嘉宾式燕以乐。”本诗前三章反覆称道“君子有酒，旨且多”、“君子有酒，多且旨”、“君子有酒，旨且有”，正是表明宾主在宴会中十分欢乐的情景。
 
　　
 
　　诗的后三章，诗人紧扣前三章中三个重要词语“多、旨、有”，进而赞美在丰年之后，不仅燕飨中酒肴既多且美，更推广到“美万物盛多”(《毛诗序》)这一更有普遍意义的主题。就诗的本身来说，这三章可称为副歌。有了这三章，歌赞丰年的诗意，乃更为深挚。诗人说：“物其多矣，维其嘉矣”，“物其旨矣，维其偕矣”，“物其有矣，维其时矣”。由物品之多，而赞美到物之嘉美；由物品之旨，而赞美到物之齐全；由物品之富有，而赞美其生产之及时。表明年丰物阜，既是大自然的赐予，更是人类勤劳创造的成果。而燕飨的欢乐，则是在丰年以后才能取得的生活中的享受。诗章语简而义赅，充分显示了物类繁多而时人富裕这样的现实。
 
　　
 
　　《鱼丽》，作为一首乐歌，它的唱法，我们现在已不知其详，无从考证，但在语言运用方面，我们仍能得到一些启示。前三章章法相同，采用四、二、四、三的参差句式，在唱法上既有反覆赞歌之美，又有参差不齐的音乐节奏，便于重唱合唱。诗中所称的“旨且多”、“多且旨”、“旨且有”，在用意上虽无甚差别，但能产生一唱三叹的美感，使满座增欢。后三章着重在点明主题、渲染气氛，所以每章只有两句。在诗句的本身，其重音节落在“嘉、偕、时”等字词上，句末用“矣”字，使乐曲可以延长咏叹时间，起放慢节奏的作用。前后三章，互相辉映，其整体构思，颇见出诗人手法的高妙。