　　伐木

　　作者：庐夫整理
 
　　『咀华庐』整理

　　题解：宴朋友亲戚故旧。

　　【原文】

　　伐木丁丁1，鸟鸣嘤嘤2。出自幽谷，迁于乔木。嘤其鸣矣，求其友声。相彼鸟矣3，犹求友声。矧伊人矣4，不求友生？神之听之5，终和且平6。
 
　　伐木许许7，酾酒有8！既有肥9，以速诸父10。
 
　　宁适不来11，微我弗顾12。於粲洒扫13，陈馈八簋14。既有肥牡15，以速诸舅16。宁适不来，微我有咎17。
 
　　伐木于阪，酾酒有衍18。笾豆有践19，兄弟无远。民之失德20，乾以愆21。有酒我22，无酒酤我23。坎坎鼓我24，蹲蹲舞我25。迨我暇矣26，饮此矣。

　　【译文】

　　咚咚作响伐木声，嘤嘤群鸟相和鸣。鸟儿出自深谷里，飞往高高大树顶。小鸟为何要鸣叫?只是为了求知音。仔细端详那小鸟，尚且求友欲相亲。何况我们这些人，岂能不知重友情。天上神灵请聆听，赐我和乐与宁静。
 
　　伐木呼呼斧声急，滤酒清纯无杂质。既有肥美羊羔在，请来叔伯叙情谊。
 
　　即使他们没能来，不能说我缺诚意。打扫房屋示隆重，嘉肴八盘桌上齐。既有肥美公羊肉，请来舅亲聚一起。即使他们没能来，不能说我有过失。
 
　　伐木就在山坡边，滤酒清清快斟满。行行笾豆盛珍馐，兄弟叙谈莫疏远。有人早已失美德，一口干粮致埋怨。有酒滤清让我饮，没酒快买我兴酣。咚咚鼓声为我响，翩翩舞姿令我欢。等到我有闲暇时，一定再把酒喝完。

　　【注释】

　　1.丁(zhēn)丁:砍树的声音。
 
　　2.嘤嘤:鸟叫的声音。
 
　　3.相:审视,端详。
 
　　4.矧(shěn):况且。伊:你。
 
　　5.听之:听到此事。
 
　　6.终……且……:既……又……。
 
　　7.许(hǔ)许:砍伐树木的声音。
 
　　8.酾(shī):过滤。有:即"",酒清澈透明的样子。
 
　　9.(zhù):小羊羔。
 
　　10.速:邀请。
 
　　11.宁:宁可。适:恰巧。
 
　　12.微:非。弗顾:不顾念。
 
　　13.於(wū):叹词。粲:光明的样子。埽:同"扫"。
 
　　14.陈:陈列。馈(kuì):食物。簋(uǐ):盛放食物用的圆形器皿。
 
　　15.牡:雄畜,诗中指公羊。
 
　　16.诸舅:异姓亲友。
 
　　17.咎:过错。
 
　　18.有衍:即"衍衍",满溢的样子。
 
　　19.笾(biān)豆:盛放食物用的两种器皿。践:陈列。
 
　　20.民:人。
 
　　21.乾(hóu):干粮。愆(qiān):过错。
 
　　22.(xǔ):滤酒。
 
　　23.酤:买酒。
 
　　24.坎坎:鼓声。
 
　　25.蹲蹲:舞姿。
 
　　26.迨(dài):等待。

　　【赏析】

　　《毛诗序》云：“《伐木》，燕朋友故旧也。至天子至于庶人，未有不须友以成者。亲亲以睦，友贤不弃，不遗故旧，则民德归厚矣。”历代学者一般也都认为这是一首宴享诗。但诗的作者及创作年代则前人没有深考，我们认为：周厉王不听“防民之口，甚于防川”的劝谏，终于导致了国人暴动。同时也导致王室内部人心离散、亲友不睦，政治和社会状况极度混乱和动荡。周宣王即位初，立志图复兴大业。而欲举大事，必先顺人心。《伐木》一诗，正是宣王初立之时王族辅政大臣为安定人心、消除隔阂从而增进亲友情谊而做。作者很可能就是召伯虎(详见赵逵夫《论西周末年杰出诗人召伯虎》，收《诗经国际学术讨论会论文集》)。

　　在抒情方式之选择上，《伐木》的作者采用了一种先迂回后正面的表达方式。诗一开头，就以“丁丁”的伐木声和“嘤嘤”的鸟鸣声，令我们仿佛置身于一个远离尘世的仙境。在这里，时间仿佛停止，一切自在自为。只有这伐木之声和悦耳的鸟鸣在空旷的幽谷里回荡。一个孤独的伐木者，一个出谷迁乔去寻找知音的鸟儿，这两个意象在这仙境一般的氛围中被不断地进行视觉和听觉上的重叠和加强：声音使人联想到形象，形象又赋于声音特殊的内涵。从而最终幻化出一个远离现实政治的、借以寄托内心苦闷的超然之境。这一境界是诗人内心的人生理想在潜意识中迂回曲折的表露。同时也是厉王暴政下朝臣们心有余悸、不敢谈论政治而另寻寄托的普遍心态。现实毕竟是现实，随着这一比兴手法的完结，作为政治家的诗人终于强迫自己面对这冷酷的存在世界：“相彼鸟矣，犹求友生。矧伊人矣，不求友生。”号召人们起来改变现实，叙亲情，笃友谊，一切从头开始。然后又申之以“神之听之，终和且平”。从人情天理处说起，避开政治而为政治，这就是诗人既体察人心，又深谙做诗劝戒之道的地方。

　　第二章，诗人批评了不顾情谊、互相猜忌的不良现象：“既有肥”，“於粲洒埽，陈馈八簋”，邀请“诸父”、“诸舅”而“不来”，又于我“弗顾”。显然，这样的局面是不利于重振祖业的政治理想的。第三章作者为失去的友情和亲情而振臂高呼，他用饱经沧桑的笔调描绘着自己的希望和要求：普通人之间以诚相待绝不“乾以愆”。亲友之间相互理解(“有酒我，无酒酤我”)、信任，和睦快乐地相处。人和者政必通，最后，作者又是以一个超越于现实之上的境界结束全诗：在咚咚的鼓声伴奏下，人们载歌载舞、畅叙衷情……一派升平景象。这分明是作为政治家的诗人中兴周室之政治理想的艺术展示。

　　综观全诗，理想――现实――理想，三重境界的转换，既生动地表达了作者顺人心、笃友情的愿望，又造成了诗歌虚实相生的意境美。还给我们提供了一种以意境的营造为手段的构思方法。此诗对友情的歌颂给后世留下了极为深远的影响，以致“嘤鸣”一词常被人用做朋友间同气相求或意气相投的比喻。(赵逵夫.韩高年)

　　【伐木工序】　　 

　　森林采伐作业的第一道工序。又称伐树、放树。一般在指定的伐区上，首先确定立木伐倒方向，清理其周围的障

　　木雕碍物(灌木、杂草、积雪等)，开辟安全道，然后将立木伐倒。伐木法分手工伐木、机械伐木两种。用手工锯或油锯伐木时，先在树干伐倒方向一侧的根部锯出两个平行或呈三角形的锯口，即下锯口。开口角度一般为30°～35°，深度一般为树干直径的1/5～1/3。然后用斧或锯把两个锯口间的木片剔出(称抽片)。也可用锯在立木根部先锯一个水平锯口，再用斧砍出一个斜面(称砍口)。下锯口完成后，在树倒方向的反侧、与树干轴线相垂直锯一锯口，称上锯口。其高度从下锯口底面起一般为立木直径的1/10，但下锯的地方应在下锯口开口高度的70～80%处，过高或过低都会使下锯口表面不平整。锯上锯口时，边锯切边加楔子，以防夹锯；同时在上、下锯口之间留下一定宽度的弦(称留弦)，以减缓树倒速度。控制树倒方向为了便于集材，防止损伤母、幼树，保证作业安全、控制树倒方向极为重要。利用斧、锯伐木时，控制树倒方向的措施有：①留三角形或梯形弦，弦的两端宽度不等，窄端先折断，使立木向弦的宽端方向扭转，倒向预定方向；②打楔，在预定倒向的背面上锯口内打入钢制楔或使用液压楔；③支杆，用支杆顺着选定倒向支推树干。伐木工具及设备主要有斧、手工锯、油锯和自行式伐木机等，辅助工具有楔子、伐木千斤、支杆等。手工锯，有单人用的弯把锯和双人用的快马锯。油锯主要由发动机、传动机构和锯木机构组成，操纵方便，适用性强，是伐木作业的主要机械(见彩图链锯伐木)。自行式伐木机包括锯切和抓持两部分。锯切由液压剪或液压链锯完成；抓持是用抓持臂抓住树干，控制树倒方向，生产效率高，作业安全可靠。20世纪70年代以来，为了从林地上获得尽可能多的生物质，有些国家采用连根伐木的方法，其机械具有液压切根装置。