　　出车

　　题解：出征猃狁，告捷劳还。后采以入乐，用以慰劳凯旋将士的乐歌。

　　【原文】

　　我出我车，于彼牧矣1。自天子所，谓我来矣。召彼仆夫，谓之载矣。王事多难，维其棘矣2。
 
　　我出我车，于彼郊矣。设此矣3，建彼旄矣4。
 
　　彼斯5，胡不旆旆6？忧心悄悄7，仆夫况瘁8。
 
　　王命南仲，往城于方。出车彭彭9，央央10。天子命我，城彼朔方。赫赫南仲11，狁于襄12。
 
　　昔我往矣，黍稷方华13。今我来思14，雨雪载途15。王事多难，不遑启居16。岂不怀归？畏此简书17。
 
　　草虫18，阜螽19。未见君子20，忧心忡忡。既见君子，我心则降21。赫赫南仲，薄伐西戎22。
 
　　春日迟迟，卉木萋萋23。仓庚喈喈24，采蘩祁祁25。执讯获丑26，薄言还归27。赫赫南仲，狁于夷28。

　　【译文】

　　兵车派遣完毕，待命在那牧地。出自天子所居，让我来到此地。召集驾车武士，为我驾车前驱。国家多事多难，战事十万火急。
 
　　兵车派遣完毕，集合誓师外郊。插下龟蛇大旗，树立干旄大纛。
 
　　鹰旗龟旗交错，何不招展挥摇?心忧能否歼敌，士兵行军辛劳。
 
　　周王传令南仲，前往朔方筑城。兵车战马众多，旗帜鲜明缤纷。周王传令给我，前往朔方筑城。威仪不凡南仲，扫荡狁获胜。
 
　　先前我去之时，麦苗青青夏初。今日凯旋归来，大雪落满路途。国家多灾多难，闲居那有功夫。难道我不想家?恐有紧急军书。
 
　　草虫咕咕鸣叫，蚱蜢蹦蹦跳跳。没见想念的人，内心忧思萦绕。见到想念的人，心中郁闷全消。威风凛凛南仲，将那西戎打跑。
 
　　春日缓行天宇，花木丰茂葱郁。黄鹂唧唧歌唱，女子采蒿群聚。押着俘虏审讯，高高兴兴回去。威风凛凛南仲，狁全被驱除。

　　【注释】

　　1.牧:城郊以外的地方。
 
　　2.棘:急。
 
　　3.(zhào):画有龟蛇图案的旗。
 
　　4.建:竖立。旄(máo):旗竿上装饰牦牛尾的旗子。
 
　　5.(yǔ):画有鹰隼图案的旗帜。
 
　　6.旆(pèi)旆:旗帜飘扬的样子。
 
　　7.悄悄:心情沉重的样子。
 
　　8.况瘁:辛苦憔悴。
 
　　9.彭彭:形容车马众多。
 
　　10.(qí):绘交龙图案的旗帜，带铃。央央:鲜明的样子。
 
　　11.赫赫:威仪显赫的样子。
 
　　12.襄:即"攘"，平息。扫除。
 
　　13.方:正值。华:开花，诗中指黍稷抽穗。
 
　　14.思:语助词。
 
　　15.雨雪:下雪。涂:即"途"。
 
　　16.遑:空闲。启居:安坐休息。
 
　　17.简书:周王传令出征的文书。
 
　　18.(yāo):昆虫的叫声。
 
　　19.(tì):蹦蹦跳跳的样子。阜螽(zhōn):蚱蜢。
 
　　20.君子:指南仲等出征之人。
 
　　21.我:作者设想的在家之人。降:安宁。
 
　　22.薄:借为"搏"，打击。西戎:古代北方少数民族。
 
　　23.萋萋:草木茂盛的样子。
 
　　24.喈(jiē)喈:鸟叫声。
 
　　25.蘩:白蒿。祁祁:众多的样子。
 
　　26.执讯:捉住审讯。获丑:俘虏。
 
　　27.薄:急。还:通"旋"，凯旋。
 
　　28.狁(xiǎnyǔn):北方的少数民族。夷:扫平。

　　【赏析】

　　“国之大事，在祀与戎”，因而战争也就很自然地成为诗人们歌咏的对象。《出车》一诗，正是通过对周宣王初年讨伐狁胜利的歌咏，满腔热情地颂扬了统帅南仲的英明和赫赫战功，表现了中兴君臣对建功立业的自信心。

　　和正面描写战争的诗篇所不同的是，《出车》的作者在材料的选择上，紧紧抓住了战前准备和凯旋而归这两个关键性的典型场景，高度概括地把一场历时较长、空间地点的转换较为频繁的战争浓缩在一首短短的诗里。

　　诗的前三章描写战前准备的情况，在细部刻画上均采用了画面的描绘与心理暗示相叠加的技法。第一章说“我出我车，于彼牧矣；自天子所，谓我来矣”，以“出车”、“到牧”、“传令”、“集合”四个在时空上逼近，时间上极具连贯性的动作，烘托出一个战前紧急动员的氛围。末二句又以“多难”和“棘”二词暗示出主帅和士卒们心理上的凝重和压抑。第二章则以苍穹下林立的“”、“旄”、“”、“”之“旆旆”，写军行至“郊”的凛然气势。末了又以“悄悄”、“况瘁”写在开赴前线的急行军中士兵们焦急紧张的心理。第三章以“出车彭彭、央央”再叙军容之盛。在正确地部署了战斗的同时，用“赫赫”及“襄”暗示出作者对赢得这场战争的自信。

　　这里所采用的描写技法，使前三章既有恢宏廓大的郊牧誓师、野外行军之壮观，又有细致入微的人物心理活动，做到了整体与细节、客观与主观的巧妙组合。

　　诗的后三章跨越了诗歌在叙事空间上的先天不足，略过战争的具体过程，直接描写凯旋归来的情景。在这一部分里诗人避实就虚，颇具戏剧性地运用了类似现代电影“蒙太奇”的手法，把读者的注意出人意料地从剑拔弩张的紧张气氛中拉向“黍稷方华”的初出征时，进而通过今昔对比(“昔我往矣”、“今我来思”)所产生的时空错位，和从“雨雪载涂”走到“春日迟迟”的漫长归途，引导着读者用想像去填补对战事的漫长与艰苦之认识。家中之人从“未见君子”之“忧心忡忡”到“既见”之喜悦安心的转变，更是施展想像，从另一侧面写出了人们对战事的关注与饱受其苦的心态。最后，很自然地引出对凯旋而归的由衷高兴和对主帅的赞美。从表面看，这种避实就虚的写法似乎是舍本逐末，但由于其中渗透了参战者从忧到喜的深刻而细微的心理变化，而使得这些看似“闲笔”的场景描写成为诗中人物心灵和情感的背景或外化，比正面的描写更感人、更细腻。

　　此外，诗人显然吸收了民歌成句入诗，语言上有质朴自然之气，意境中具情景交融之美。(赵逵夫.韩高年)

　　【赏析】：

　　《出车》叙写南仲奉命领兵出征狁，最后平定敌国，凯旋而归。反映了战事的艰苦，表达了出征的在外的思念，也描写了得胜的喜悦，同时也对南仲的战功进行了歌颂。诗发开始则先声夺人，以出师的车马旗号写出征的声威，这就为全诗定出了基础，所以中间尽管有“不遑启居”的艰辛，“忧心忡忡”的思念，但“执讯获丑”，凯旋而归的胜利是必然到来的。于是最后一章春明景和的描写，是“雨雪载涂”的转换，正是“赫赫南仲，狁于夷”的象征。