　　彤弓

　　题解：歌颂周天子举行宴会，将彤弓赐予有功诸侯之事。

　　【原文】

　　彤弓兮1，受言藏之2。我有嘉宾3，中心贶之4。钟鼓既设，一朝飨之5。
 
　　彤弓兮，受言载之6。我有嘉宾，中心喜之。钟鼓既设，一朝右之7。
 
　　彤弓兮，受言之8。我有嘉宾，中心好之。钟鼓既设，一朝酬之9。

　　【译文】

　　红漆雕弓弦松弛，赐予功臣庙中藏。我有这些好宾客，赞美他们在心上。钟鼓乐器陈列好，终朝敬酒情意长。
 
　　红漆雕弓弦松弛，赐予功臣家中收。我有这些好宾客，喜欢他们在心头。钟鼓乐器陈列好，终朝劝酒情意厚。
 
　　红漆雕弓弦松弛，赐予功臣插袋里。我有这些好宾客，赏爱他们在心底。钟鼓乐器陈列好，终朝酬酒情意密。

　　【注释】

　　1.彤弓:漆成红色的弓,天子用来赏赐有功诸侯。(chāo):弓弦松弛貌。
 
　　2.言:句中助词。藏:珍藏于祖庙中。
 
　　3.嘉宾:有功诸侯。
 
　　4.中心:内心。贶(kuàn):郑笺:"贶者,欲加恩惠也。"马瑞辰《毛诗传笺通释》:"贶古通作况,……《广韵》:‘况,善也。"中心贶之’正谓中心善之。"
 
　　5.一朝:整个上午。飨(xiǎn):用酒食款待宾客。
 
　　6.载:装在车上。
 
　　7.右:通"侑",劝酒。
 
　　8.(āo):装弓的袋,此处指装入弓袋。
 
　　9.酬:互相敬酒。

　　【赏析】

　　据古代的铜器铭文(如《宣侯矢簋》)及《左传》等书的记载，周天子用弓矢等物赏赐有功的诸侯，是西周到春秋时代的一种礼仪制度。《彤弓》这首诗就是对这种礼仪制度的形象反映。《毛诗序》说：“《彤弓》，天子赐有功诸侯也。”可见《彤弓》一诗的主旨是歌颂周天子举行宴会，将彤弓赐予有功诸侯之事。

　　诗一开头没有从热烈而欢乐的宴会场面人手，而是直接切入有功诸侯接受赏赐的隆重仪式，将读者的注意力一下就集中在诗人所要突出描写的环节上。“彤弓兮，受言藏之。”短短两句既写出所赐彤弓的形状和受赏者对弓矢的珍惜，又间接表达了受赏者的无限感激之情。这样开头看起来有些突兀，然而正显示了诗人突出重点的匠心。“我有嘉宾，中心贶之”的“我”代指周天子。按照叙述逻辑，这两句本应居于开头两句之前，诗人安排在开头两句之后，补充说明事情的原委，不仅没有产生句子错位的混乱感觉。而且使全诗显得曲折有致。周天子把自己的臣下称为“嘉宾”，对有功诸侯的宠爱之情溢于言表。“中心”二字含有真心诚意的意思，赏赐诸侯出于真心，可见天子的情真意切。“钟鼓既设，一朝飨之”，从字面就可以看出宴会场面充满了热烈欢乐的气氛，表面看是周天子为有功诸侯庆功，实际上是歌颂周天子的文治武功。

　　第二、三章与第一章意思基本相同，只是在个别字词上作了一下调整，反覆吟唱，个别字句的调整一方面避免了简单的重复，给读者造成一种一唱三叹的感觉，不断加强对读者情绪的感染，另一方面也强调了细节的变化。如周天子对有功诸侯开始是“中心贶之”，继而“中心喜之”，最后发展到“中心好之”，主人的心理变化仅仅用个别不同的字的调整就衬托了出来。再如宴会场面从“一朝飨之”到“一朝右之”再到“一朝酬之”，个别字词的变化既说明了文武百官循守礼法的秩序，又可以看出热烈的气氛不断升级。

　　全诗三章不涉比兴纯用赋法，语言简练而准确。虽是歌功颂德，却不显得呆板，叙述跌宕起伏使全诗透露了一丝灵气，给读者留下了深刻的感受。(贾海生)

　　【赏析】

　　据古代的铜器铭文(如《宣侯矢簋》)及《左传》等书的记载，周天子用弓矢等物赏赐有功的诸侯，是西周到春秋时代的一种礼仪制度。《彤弓》这首诗就是对这种礼仪制度的形象反映。《毛诗序》说：“《彤弓》，天子赐有功诸侯也。”可见《彤弓》一诗的主旨是歌颂周天子举行宴会，将彤弓赐予有功诸侯之事。

　　诗云：“何以守位？依于仁宅。何以聚仁？正辞理财。介思中正，不畏沧海。窈窕术御，彤弓博爱。”博爱不是毛毛雨，不会自己从天上掉下来；博爱是需要道德观的，博爱是需要勇气的，博爱是需要雄厚的才力的，博爱是需要智慧的，博爱需要‘窈窕术御’。诗经里面充满道德观及智慧的修炼方法。 
 
　　（文/小儒丸子）