　　采芑

　　题解：叙述周宣王卿士、大将方叔南征荆蛮。

　　【原文】:

　　薄言采芑1，于彼新田2，呈此亩3。方叔止4，其车三千。师干之试5，方叔率止。乘其四骐6，四骐翼翼7。路车有8，簟鱼服9，钩膺革10。
 
　　薄言采芑，于彼新田，于此中乡11。方叔止，其车三千。央央12，方叔率止。约错衡13，八鸾14。服其命服15，朱芾斯皇16，有葱珩17。
 
　　彼飞隼18，其飞戾天19，亦集爰止20。方叔止，其车三千。师干之试，方叔率止。钲人伐鼓21，陈师鞠旅22。显允方叔23，伐鼓渊渊24，振旅阗阗25。
 
　　蠢尔蛮荆，大邦为仇。方叔元老，克壮其犹26。方叔率止，执讯获丑27。戎车28，29，如霆如雷。显允方叔，征伐狁，蛮荆来威30。

　　【译文】:

　　采呀采呀采芑忙，从那边的新田里，采到这边田旁。大将方叔来此地，战车就有三千辆，士卒舞盾操练忙。方叔统帅自有方，驾起战车驱四马。四马齐整气昂昂。大车红漆作彩饰，竹席帷子鱼皮箱，牛皮胸带与马缰。
 
　　采呀采呀采芑忙，从那边的新田里，采到村庄的中央。大将方叔来此地，战车就有三千辆，龙蛇大旗鲜又亮。方叔统帅自有方，车毂车衡皮饰装，八个马铃响叮当。朝廷礼服穿在身，红色蔽膝亮堂堂，绿色佩玉响。
 
　　鹰隼振翅疾飞翔，迅猛直上抵云天，忽而落下栖树上。大将方叔来此地，战车就有三千辆，士卒舞盾操练忙。方叔统帅自有方，鼓师击鼓传号令，摆阵训话军容壮。威风凛凛我方叔，击鼓咚咚阵容强，整军退兵气势壮。
 
　　愚蠢无知那蛮荆，与我大国结仇怨。想那方叔为元老，谋划一定很谨严。方叔统帅自有方，俘虏敌军必凯旋。战车行进响隆隆，隆隆车声不间断，如那雷霆响彻天。威风凛凛我方叔，曾征狁于北边，也能以威服荆蛮。


 
　　【注释】:

　　1.薄言:句首语气词。芑(qí):一种野菜。
 
　　2.新田:毛传:"田一岁曰，二岁曰新田，三岁日(yú)。"
 
　　3.(zī)亩:见上注。
 
　　4.(lì):临。止:语助词。
 
　　5.干:盾。试:演习。
 
　　6.骐:青底黑纹的马。
 
　　7.翼翼:整齐严谨的样子。
 
　　8.路车:大车。路，通"辂"。(shī):红色的涂饰。
 
　　9.簟(diànfú):遮挡战车后部的竹席子。鱼服:鲨鱼皮装饰的车箱。
 
　　10.钩膺:带有铜制钩饰的马胸带。(tiáo)革:皮革制成的马缰绳。
 
　　11.中乡:乡中。
 
　　12.(qízhào):画有龙和蛇图案的旗帜。
 
　　13.约(qí):用皮革约束车轴露出车轮的部分。错衡:在战车扶手的横木上饰以花纹。
 
　　14.(qiān):象声词，金玉撞击声。
 
　　15.服:穿起。命服:礼服。
 
　　16.芾(fú):通""，皮制的蔽膝，类似围裙。
 
　　17.有:即""。葱珩(hén):翠绿色的佩玉。
 
　　18.(yù):鸟飞迅疾的样子。隼(sǔn):一类猛禽。
 
　　19.戾:到达。
 
　　20.止:止息。
 
　　21.钲人:掌管击钲击鼓的官员。
 
　　22.陈:陈列。鞠:训告。
 
　　23.显允:高贵英伟。
 
　　24.渊渊:象声词，击鼓声。
 
　　25.振旅:整顿队伍，指收兵。阗(tián)阗:击鼓声。
 
　　26.克:能。壮:光大。犹:通"猷"，谋略。
 
　　27.执讯:捉住审讯。获丑:俘虏。
 
　　28.(tān):兵车行走的声音。
 
　　29.(tūn):车马众多的样子。
 
　　30.来:语助词。威:威服。"蛮荆来威"即"来威蛮荆"。

　　【赏析】:

　　远去了，那亘古的旷野里回荡着的战鼓声；远去了，那历史的天幕上噪动着的赫赫军威。打开《诗经》艺术长廊之门，让我们欣赏《小雅・采芑》所描绘的周宣王卿士、大将方叔为威慑荆蛮而演军振旅的画面。从整体而言，此诗所描绘可分为两层。前三章为第一层，着重表现方叔指挥的这次军事演习的规模与声势，同时盛赞方叔治军的卓越才能。第四章为第二层，犹如一纸讨伐荆蛮的檄文，表达了以此众战、无城不破、无坚不摧的自信心和威慑力，也点明了这次演习的目的和用意。

　　诗的开首以“采芑”起兴，很自然地引出这次演习的地点：“新田”、“亩”。紧接着一支浩浩荡荡的大军出现在旷野上，马蹄得得，敲不碎阵列中之肃穆严整；军旗猎猎，掩不住苍穹下之杀气腾腾。在这里，作者以一约数“三千”极言周军猛将如云、战车如潮的强大阵容，进而又将“镜头的焦距”拉近至队伍的前方，精心安排了一个主将出场的赫赫威仪。只见他，乘坐一辆红色的战车，花席为帘、鲛皮为服，四匹马训练有素、铜钩铁辔，在整个队伍里坐镇中央，高大威武而与众不同。真是未谋其面已威猛慑人。诗的第二章与上大体相同，以互文见义之法，主要通过色彩刻画(“旗央央”，“约错衡”)，继续加强对演习队伍声势之描绘。在对方叔形象的刻画上则更逼近一步：“服其命服”的方叔朱衣黄裳、佩玉鸣鸾、气度非凡。同时也点明他为王卿士的重要身份。第三章格调为之一变，以鹰隼的一飞冲天暗比方叔所率周军勇猛无敌和斗志昂扬。接下来作者又具体地描绘了周师在主帅的指挥下演习阵法的情形：雷霆般的战鼓声中，战车保持着进攻的阵形，在响彻云霄的喊杀声中向前冲去；演习结束，又是一阵鼓响，下达收兵的号令，队伍便井然有序地退出演习场，整顿完毕后，浩浩荡荡地返回营地。(“伐鼓渊渊，振旅阗阗”)。第四章辞色俱厉，以雄壮的气概直斥无端滋乱之荆蛮(“蠢尔蛮荆，大邦为仇”)。告诫说，以方叔如此装备精良、训练有素之师旅讨伐荆蛮，定能以迅雷不及掩耳之势，摧敌之军，拔敌之城，俘敌之人，败之于谈笑挥手之间(“方叔率止，执讯获丑”)。

　　统观全诗，有两点值得注意，其一是此诗并非实写战争，而是写一次军事演习。这从诗中“师干之试”等处可证。吴生《诗义会通》云：“皆误以‘蛮荆来威’为实有其事，不知乃作者虚拟颂祷词。”可谓得诗真义。其二，此诗从头至尾层层推进，专事渲染，纯以气势胜，正如清方玉润《诗经原始》所评：“振笔挥洒，词色俱厉，有泰山压卵之势。”

　　这是一首赞美周宣王之大臣方叔南征讨伐荆蛮的诗。全诗四章。一、二章着重描述了方叔军队之强大、军容之壮观以及他个人的威仪赫赫。第三章写方叔陈列军队进行训令，布阵整齐的活动。第四章描述了方叔定计大获全胜的经过。
 
　　这首诗主要突出方叔个人的描述，对他的训练有素乘马、他的路车、马具装饰、他的华贵服饰都做了形象生动的刻画，因而烘托出一个威风凛凛的将军形象。诗中没有对兵士作直接的描写，反映了古代统治阶级的“英雄创造历史”的意识，兵士只不过如同战马、战车一样是英雄配备的一部分。本篇是周宣王命令方叔讨伐南方荆蛮的诗。全诗四章章十二句，首章写军威，二章写将威，三章写出战，卒章写告捷回还。诗人在全诗中竭力运用了渲染和烘托的手法，展示了周邦国在宣王的统领下，力克四夷的伟大功绩，所以才会出现“中兴”之治，创下了周的一代历史的鸿篇巨制。写军威，必须有实力，“其车三千，师干之试”。“三千”是一个什么概念呢？即十八个军旅，三十万众，说明军队是有防御实力的；必须有威武的气势，“乘其四骐，四骐翼翼。路车有，簟鱼服，钩膺革”，战马强壮，战车煌煌耀眼。写将威，“方叔止，其车三千，央央”先写方叔统帅三十万众的军旅，红旗招展，队伍浩浩荡荡。“方叔率止，约错衡，八鸾”，写军队在方叔的统帅下出发了；花车毂红，铃铛响！写出了大军的威势。“服起命服，朱芾斯皇，有葱珩”，又落脚于帅的身上，穿着命服，红色敝膝闪闪发光，走起路来玉佩叮咚，写出将军的威武。写出战，“钲人伐鼓，陈师鞠旅”，执行号令的钲人、鼓人已经作好准备，列队誓师，兵士个个擦拳摩掌，嗷嗷直叫，鼓舞了军队士气。接着诗人又补上一笔“伐鼓渊渊，振旅阗阗”，鼓人催鼓阵阵，钲人鸣金霍霍。进退有制，纪律严明。三十万众，没有严明的纪律、进退没有节制，那便是一群“乌合之众”，哪里会有力量作战。写告捷，“戎车，，如霆如雷”，写战车众多而发出的轰鸣声，大军浩浩荡荡，告捷而还。“显允方叔，征伐狁，蛮荆来威”，值得信赖的将军方叔，早先讨伐过狁，如今蛮荆听说方叔来了，早已吓破了胆，望风而逃，不战而降。然而，我们还应该说，是渲染，也是颂美之辞，一语双关，既显示了实力，也颂扬了统率方叔。可是我们纵观全诗，即从字里行间、特别是三、四章看到，本诗是非写实战的诗，而是诗人虚拟的。如果是实写，为什么无端地渗入“征伐狁”一句？熟玩诗义，则嫌文义支离，实为虚拟则可见出。应该说，大军南讨蛮荆非为实战的描绘，这就是诗人为什么没有正面写战争场面的一个原因吧！