　　鸿雁

　　题解：周王派遣使臣救济难民。

　　【原文】

　　鸿雁于飞1，肃肃其羽2。之子于征3，劬劳于野4。爰及矜人5，哀此鳏寡6。
 
　　鸿雁于飞，集于中泽。之子于垣7，百堵皆作8。虽则劬劳，其究安宅9？
 
　　鸿雁于飞，哀鸣嗷嗷10。维此哲人11，谓我劬劳。维彼愚人，谓我宣骄12。

　　【注释】

　　1.鸿雁:水鸟名，即大雁；或谓大者叫鸿，小者叫雁。
 
　　2.肃肃:鸟飞时扇动翅膀的声音。
 
　　3.之子:那人，指服劳役的人。征:远行。
 
　　4.劬(qú)劳:勤劳辛苦。
 
　　5.爰:语助词。矜人:穷苦的人。
 
　　6.鳏(uān):老而无妻者。寡:老而无夫者。
 
　　7.于垣:筑墙。
 
　　8.堵:长、高各一丈的墙叫一堵。作:筑起。
 
　　9.究:终。宅:居住。
 
　　10.嗷嗷:鸿雁的哀鸣声。
 
　　11.哲人:通情达理的人。
 
　　12.宣骄:骄奢。

　　【译文】

　　鸿雁翩翩空中飞，扇动双翅嗖嗖响。那人离家出远门，野外奔波苦尽尝。可怜都是穷苦人，鳏寡孤独心悲伤。
 
　　鸿雁翩翩空中飞，聚在沼泽的中央。那人筑墙服苦役，先后筑起百堵墙。虽然辛苦又劳累，不知安身在何方。
 
　　鸿雁翩翩空中飞，阵阵哀鸣声嗷嗷。惟有那些明白人，知我作歌唱辛劳。惟有那些糊涂虫，说我闲暇发牢骚。

　　【读解】

　　人们对世事人情的了解，无不从特定视角出发，以主观先见云感知和理解事物。富有同情心的人，能以无私无偏的眼光，设身处在对方的地位去感知和理解，触景生情，遇事感怀，遇见孤苦无助顿生恻隐之心。自私者总是从一已的私利出发，以偏狭的眼光云看人识物，把天下的人和事物全放到私心的尺度下去衡量。一般的凡夫俗子，也多为表面现象所惑，不能深入到内部去看个明白，见到外表衣冠楚楚者则肃然起敬，见到穷苦孤独者便侧目以视。

　　明智的人、富有同情心、善解人意的人不少，趋炎附势、庸庸碌碌的人也多，这大概是古今中外没有例外的情形，也可以算是人性中永恒的现实吧。现实生活中的小人物，往往能抛开自我为他人着想，而自己去不能为人所理解。表面看来，这似乎很让人不平；其实，这太正常，太合乎人情事理了，否则，小人物就不会记过是小人物，就不会永远处在边缘而不被人注意。只有从不顾及别人、只顾自己、心狠手毒、寡廉鲜耻的人，才可能在芸芸众生中“脱颖而出”，高踞人上，显赫一时。所以，小人物自有成为小人物的道理，显赫人物自有成为显赫人物的奥秘，生活的本来面目就是如此。

　　小人物无法改变自己的命运，就在于他具有默默无闻、吃苦耐劳、富有同情心、从未有非份之想这些品质。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《鸿雁》一诗的主题，历来看法不一。《毛诗序》云：“美宣王也。万民离散，不安其居，而能劳来还定安集之，至于矜寡，无不得其所焉。”朱熹《诗集传》云：“流民以鸿雁哀鸣自比而作此歌也。”方玉润《诗经原始》云：“使者承命安集流民”，“费尽辛苦，民不能知，颇有烦言，感而作此。”细究诗意，朱熹之说近于诗情。《毛诗序》以为是赞美宣王能安置流民，是因为同《车攻》、《吉日》、《庭燎》等诗排在一起。
 
　　
 
　　这是一首“饥者歌其食，劳者歌其事”的现实主义诗作。具有国风民歌的特点。全诗三章，每章均以“鸿雁”起兴，并借以自喻。首章写流民被迫到野外去服劳役，连鳏寡之人也不能幸免，反映了受害者的广泛，揭露了统治者的残酷无情。振翅高飞的大雁勾起了流民颠沛流离无处安身的感叹，感叹中包含着对繁重徭役的深深哀怨。次章承接上章，具体描写流民服劳役筑墙的情景。鸿雁聚集泽中，象征着流民在工地上集体劳作，协同筑起很多堵高墙，然而自己却无安身之地。“虽则劬劳，其究安宅”的发问，道出了流民心中的不平和愤慨。末章写流民悲哀作歌，诉说悲惨的命运，反而遭到那些贵族富人的嘲弄和讥笑。大雁一声声的哀叫引起了流民凄苦的共鸣，他们就情不自禁地唱出了这首歌，表达了心中的怨愤。
 
　　
 
　　这首诗感情深沉，语言质朴，韵调谐畅，虽是一首抒情诗，但又兼有叙事、议论的成份。然而此诗最大的特点是比兴手法的运用，每章开头都以鸿雁起兴，不仅可以引起丰富的联想，而且兼有比义。鸿雁是一种候鸟，秋来南去，春来北迁，这与流民被迫在野外服劳役，四方奔走，居无定处的境况十分相似。鸿雁长途旅行中的鸣叫，声音凄厉，听起来十分悲苦，使人触景生情，平添愁绪。所以以之起兴，是再贴切不过的了。全诗三章根据所述内容的不同，或是兴而比，或是比而兴。一章以鸿雁振羽高飞兴流民远行的劬劳，二章以鸿雁集于泽中，兴流民聚集一处筑墙。这两章都是兴中有比，具有象征意味。第三章以鸿雁哀鸣自比而作此歌，是比中含兴。比兴意蕴的交融渗透，增强了诗歌的形象性和艺术表现力。由于本诗贴切的喻意，以后“哀鸿”、“鸿雁”即成了苦难流民的代名词。
 
　　
 
　　另外，此诗每章所写的具体内容虽各不相同，但却有内在的逻辑联系。首章写出行野外，次章写工地筑墙，末章表述哀怨，内容逐层展开，主题得到了升华。再加上“鸿雁”、“劬劳”等词在诗中反覆出现，形成了重章叠唱的特点，有一唱三叹的韵味。