　　无羊

　　题解：牧歌中的诗意

　　【原文】

　　谁谓尔无羊1？三百维群2。谁谓尔无牛？九十其3。尔羊来思4，其角5。尔牛来思，其耳湿湿6。
 
　　或降于阿7，或饮于池，或寝或讹8。尔牧来思9，何蓑何笠10，或负其11。三十维物12，尔牲则具13。
 
　　尔牧来思，以薪以蒸14，以雌以雄15。尔羊来思，矜矜兢兢16，不骞不崩17。麾之以肱18，毕来既升19。
 
　　牧人乃梦，众维鱼矣20，维矣21，大人占之22；众维鱼矣，实维丰年；维矣，室家溱溱23。

　　【注释】

　　1.尔:指放牧牛羊者。
 
　　2.三百:与下"九十"均为虚指，形容牛羊众多。维:为。
 
　　3.(chún):大牛，牛生七尺曰""。
 
　　4.思:语助词。
 
　　5.(jì):一作"戢戢"，群角聚集貌。
 
　　6.湿(qì)湿:耳动貌。
 
　　7.阿:丘陵。
 
　　8.讹(é):同""，动，醒。
 
　　9.牧:放牧。
 
　　10.何:同"荷"，负，戴。蓑(suō):草制雨衣。
 
　　11.(hóu):干粮。
 
　　12.物:毛色。
 
　　13.牲:牺牲，用以祭祀的牲畜。具:备。
 
　　14.以:取。薪:粗柴。蒸:细柴。
 
　　15.雌雄:"飞曰雌雄"，此句言猎取飞禽。
 
　　16.矜矜:小心翼翼。兢兢:谨慎紧随貌，指羊怕失群。
 
　　17.骞(qiān):损失，此指走失。崩:散乱。
 
　　18.麾:挥。肱(ōn):手臂。
 
　　19.毕:全。既:尽。升:登。
 
　　20.众:蝗虫。古人以为蝗虫可化为鱼，旱则为蝗，风调雨顺则化鱼。
 
　　21.(zhào):画龟蛇的旗，人口少的郊县所建。(yǔ):画鸟隼的旗。人口众多的州所建。
 
　　22.大人:太卜之类官。占:占梦，解说梦之吉凶。
 
　　23.溱(zhēn)溱:同"蓁蓁"，众盛貌。

　　【译文】

　　是谁说你没有羊?一群就有三百只。是谁说你没有牛?七尺高的有九十。你的羊群到来时，只见羊角齐簇集。你的牛群到来时，只见牛耳摆动急。
 
　　有的奔跑下高丘，有的池边作小饮，有的睡着有的醒。你到这里来放牧，披戴蓑衣与斗笠，有时背着干粮饼。牛羊毛色三十种，牺牲足够祀神灵。
 
　　你到这里来放牧，边伐细柴与粗薪，边猎雌雄天上禽。你的羊群到来时，羊儿小心紧随行，不走失也不散群。只要轻轻一挥手，全都跃登满坡顶。
 
　　牧人悠悠做个梦，梦里蝗虫化作鱼，旗画龟蛇变为鹰。请来太卜占此梦：蝗虫化鱼是吉兆，预示来年丰收庆；龟蛇变鹰是佳征，预示家庭添人丁。

　　【读解】

　　这是一首牧歌。与我们熟悉的“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”不一样的是，它并不着意展现牧区生活的空阔、安宁、淡远，而着眼于富足。富有的主人雇佣牧人为之放牧，牛羊成群，膘肥体壮，牧人做的梦也是儿孙满堂和发财梦。同样是牧歌，写法却可以不同；同样是牧人，梦想却大有差别。“风吹草低见牛羊”，是赞赏恬淡宁静的生活方式，表现对放牧生活的热爱。牛羊成群，寄托的是发财致富的梦想，放牧是致富的手段。同样的生活内容，呈现在人们心目中的价值大不一样。

　　这个道理其实可以推广到生活的方方面面。我们常说“存在决定意识”。然而，为什么同样的存在会有不同的意识？同一个世界，为什么呈现在人们心目中的面貌会不一样？答案只能到人们的价值取向中去寻找，到意识中去寻找。黄金在商人的心目中是财富的象征，艺术家所关心的却是它金光灿灿的色泽和光芒，在化学家的心目中不过是一种化学性质稳定的金属，在帝王心目中则是高贵的象征。

　　世界只有一个，但呈现在人们心目中的价值和意义却各不相同。从感知的角度说，没有纯粹客观的世界，只有打上人们心灵印迹的世界。从世界本身说，它是向心灵无限开放的。

　　不管怎么说，牧歌式的生活，无论其基调是恬静淡远的生活方式，还是发财致富的途径，都充满了诗意。膘肥体壮、成群结队的牛羊的洋洋叫声，总让人心悸。眼望着大群属于自己的财富，自己劳作的收获，心中总会充满令人陶醉的喜悦。

　　【赏析】
 
　　
 
　　这是一首歌咏牛羊蕃盛的诗，旧说似无异议。至于《毛诗序》指实其当“宣王”中兴之时的“考牧”之作，则又未必。诗之作者大抵为熟悉放牧生活的文士，诗中的“尔”，则是为贵族放牧牛羊的劳动者。全诗描述纯用“赋”法，却体物入微，图画难足，达到了极高的艺术境界。
 
　　
 
　　第一章描述所牧牛羊之众多，开章劈空两问，问得突兀。前人常指“尔”为“牛羊的所有者”，显然不妥：“所有者”既有牛羊，竟还会有“谁”疑其“无羊”，岂非怪事！倘指为奴隶主放牧的奴隶，则问得不仅合理，还带有了诙谐的调侃意味。奴隶只管放牧，牛羊原本就不属于他。但诗人一眼看到那么多牛羊，就情不自禁高兴地与牧人扯趣：“准说你没有羊哪？看看，这一群就是三百！”岂不极为自然？劈空两问，问得突兀，却又诙谐有情，将诗人乍一见到众多牛羊的惊奇、赞赏之情，表现得极为传神。
 
　　
 
　　许许多多牛羊集聚在一起，该有何等气象？倘若运用“羊来如云”、“牛聚如潮”来比拟，当也算得形象了。但此诗作者显然不满足于此类平庸的比喻，他巧妙地选择了牛羊身上最富特征的耳、角，以“”、“湿湿”稍一勾勒，那(羊)众角簇立、(牛)群耳耸动的奇妙景象，便逼真地展现在了读者眼前。这样一种全不借助比兴，而能够“状难写之景如在目前”(梅尧臣语)的直赋笔墨，无疑是高超的！
 
　　
 
　　第二、三章集中描摹放牧中牛羊的动静之态和牧人的娴熟技艺，堪称全诗写得最精工的篇章。“或降”四句写散布四近的牛羊何其自得：有的在山坡缓缓“散步”，有的下水涧俯首饮水，有的躺卧草间似乎睡着了，但那耳朵的陡然耸动、嘴角的细咀慢嚼，不分明告诉你它们正醒着么？此刻的牧人又在干些什么？哦，他正肩披蓑衣、头顶斗笠，或砍伐着柴薪，或猎取着飞禽哩！一时间蓝天、青树、绿草、白云，山上、池边、羊牛、牧人，织成了一幅多么清丽的放牧图景！图景是色彩缤纷的，诗中用的却纯是白描，而且运笔变化无端：先分写牛羊、牧人，节奏舒徐，轻笔点染，表现着一种悠长的抒情韵味。方玉润《诗经原始》叹其“人物并处，两相习自不觉两相忘”，正真切领略了诗境之幽静和谐。待到“麾之以肱，毕来既升”两句，笔走墨移间，披蓑戴笠的牧人和悠然在野的牛羊，霎时汇合在了一起。画面由静变动，节奏由缓而骤，牧人的臂肘一挥，满野满坡的牛羊，便全都争先恐后奔聚身边，紧随着牧人升登高处。真是物随人欲、挥斥自如，放牧者那娴熟的牧技和畜群的训习有素，只以“麾之”二语尽收笔底。难怪清人王士要盛推其描摹“字字写生，恐史道硕、戴嵩画手擅场，未能如此尽妍极态”(《渔洋诗话》)；方玉润要惊叹“其体物入微处，有画手所不能到”了！
 
　　
 
　　全诗至此，已将放牧中的诗情画意写尽，又该如何收尾？还是从牛羊身上落笔吗？不。此诗收尾之奇，正在于全然撇开牛羊，而为放牧者安排了一个出人意外的“梦”境：在众多牛羊的“哞”、“(即咩)”之中，牧人忽然梦见，数不清的蝗子，恍惚间全化作了欢蹦乱跳的鱼群；而飘扬于远处城头的“龟蛇”之旗(“”旗)，又转眼间变成了“鸟隼”飞舞的“”旗――诗人写梦，笔下正是这样迷离恍惚，令人读去，果真是个飘忽、断续的“梦”！接着的“大人占之”几句，我们无妨将它读作画外音：“众维鱼矣，实维丰年；维矣，室家溱溱！”随着占梦者欣喜的解说，充塞画面的鱼群和旗，即又幻化成漫山遍野的牛羊(这不正是放牧者的“丰收”年景？)；村村落落，到处传来婴儿降生的呱呱喜讯(这不正是“室家”添丁的兴旺气象？)。诗境由实变虚、由近而远，终于在占梦之语中淡出、定格，只留下牧人梦卧时仰对的空阔蓝天，而引发读者的无限遐想……这由实化虚的梦境收束，又正有梅尧臣所说“含不尽之意于言外”之妙。沈德潜《说诗语》评曰：“《无羊》考牧，何等正大事，而忽然幻出占梦……人物富庶，俱于梦中得之。恍恍惚惚，怪怪奇奇，作诗要得此段虚景。”以此评语配此诗境，亦正相得益彰。
 
　　
 
　　综观全诗，读者当能体会：作诗不借比兴而全用赋法，只要体物入微、逼真传神，一样能创造高妙的诗境。此诗不仅描摹精妙，而且笔底蕴情，在展现放牧牛羊的动人景象时，又强烈地透露着诗人的惊异、赞美之情，表现着美好的展望和祈愿。一位美学家说：“使情趣与意象融化到恰到好处，便是达到最高理想的艺术。”我们不必说《无羊》就一定达到了这种“理想”境界，但也已与此境界相去不远。