　　沔水

　　题解：诗人忧乱畏谗，劝戒朋友。

　　【原文】

　　沔彼流水1，朝宗于海2。彼飞隼3，载飞载止4。嗟我兄弟，邦人诸友5。莫肯念乱6，谁无父母？
 
　　沔彼流水，其流汤汤7。彼飞隼，载飞载扬。念彼不迹8，载起载行。心之忧矣，不可弭忘9。
 
　　彼飞隼，率彼中陵10。民之讹言11，宁莫之惩12？我友敬矣13，谗言其兴。

　　【注释】

　　1.沔(miǎn):流水满溢貌。
 
　　2.朝宗:归往。本意是指诸侯朝见天子，(《周礼・春官大宗伯》:"春见曰朝，夏见曰宗。")，后来借指百川归海。
 
　　3.(yù):鸟疾飞貌。隼(sǔn):一类猛禽，我国常见的有游隼等。
 
　　4.载:句首语助词。
 
　　5.邦人:国人。
 
　　6.念:"尼"之假借，止。
 
　　7.汤(shān)汤:义同"荡荡"，水大流急貌。
 
　　8.不迹:不循法度。
 
　　9.弭(mǐ):止，消除。
 
　　10.率:沿。中陵:陵中。陵，丘陵。
 
　　11.讹言:谣言。
 
　　12.惩:止。13.敬:同"警"，警戒。

　　【译文】

　　漫漫水溢两岸流，倾注大海去不休。天上游隼迅捷飞，时而飞翔时停留。可叹可悲我兄弟，还有乡亲与朋友。没人想到止丧乱，谁无父母任怀忧?
 
　　漫漫流水两岸溢，水势浩荡奔腾急。天上游隼迅捷飞，高高翱翔可任意。想到有人不循法，坐立不安独悲凄。心中愁苦无处诉，久久难忘积胸臆。
 
　　天上游隼迅捷飞，沿着山陵飞来回。流言蜚语四处传，无人制止和反对。告诫朋友应警惕，种种谣言正如沸。

　　【读解】

　　敏感的心灵，在兵荒马乱、谣言蜂起的乱世，最容易感时伤怀。不但自己忧患感伤，而且忠告自己的亲朋好友提高警惕，注意保护自己，以免受到不必要的伤害。

　　无助的弱者在风雨飘摇之中唯一的武器，是同病相怜，风雨同舟，互相安慰。就遭受苦难者而言，心灵的抚慰虽然不象实际的解救那么具有现实求助效果，却能超越现实的求助。从最根本的意义上说，尽管人的活法可以各种各样，千姿百态，但总得要让心灵得到安宁。受苦受难也好，富贵享乐也好，只要心里平衡，心安理得，便是最大的满足。所以，风雨飘摇中的心灵慰藉，无异于雪中送炭，久旱的禾苗逢甘露。

　　俗话常说，人言可畏。这话对一个群体中的大多数人而言的确如此。因为大多数人都要借助外在的参照物（尤其是他人的评价）来调整自己的言行，确定自己的言行的座标，因而流言蜚语在很大程度上要影响到人们的选择和行为方式，只有少数有独立意志并且意志坚定的人，可以不受他人言论的左右，不以他人的是非评价作为参照物。

　　谗言是不会自动消失的，流言蜚语总要伴随着人的存在，这是人的劣根性决定了的。这世上如果没有了谗言和谣言，可能会变得十分寂寞和无聊。无事生非才会使世界变得更精彩。但是，有强烈自主意识的人，总会耐得寂寞，不管别人的说长道短而独立前行，把谗言和谣言当作粘在身上的蛛丝，轻轻抹去。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《沔水》一诗，《毛诗序》以为是“规宣王”之作，语甚概括，但未言所规者为何事。朱熹《诗集传》以为“此忧乱之诗”。就诗的内容来看，朱说近是。不过就诗论诗，可以感受到作者忧乱畏谗的感叹和沉痛的呼喊，而这正是对“分明乱世多谗，贤臣遭祸景象”(方玉润《诗经原始》)的高度艺术概括。故今人高亨《诗经今注》谓“这首诗似作于东周初年，平王东迁以后，王朝衰弱，诸侯不再拥护。镐京一带，危机四伏。作者忧之，因作此诗。”
 
　　
 
　　全诗共分三章，第一章写诗人对当权者不制止祸乱深为叹息，指出祸乱发生，有父母的人会更加忧伤。第二章写诗人看到那些不法之徒为非作歹，便坐立不安，忧伤不止。第三章写无人止谗息乱，诗人心中愤慨不平，劝告友人应自警自持，防止为谗言所伤。一方面由于环境险恶，另一方面这是一首抒情诗，所以诗中对祸乱没有加以具体叙述，而只是反映了一种不安和忧虑的心情。忽而写丧乱不止忧及父母，忽而写忧丧畏谗，忽而劝朋友警戒。透过诗句使我们看到了诗人的形象。他生当乱世，却不随波逐流，具有强烈的忧患意识，关心国事，对丧乱忧心忡忡。动荡的社会让他不得安宁，与“不肯念乱”的当权者形成强烈的对比。他爱憎分明，既担心丧乱殃及父母，也担心兄弟朋友遭谗受害，对作乱之徒充满了憎恨。另外，比兴的表现手法在这首诗中也用得很有特点。每章开头四句(末章似脱两句)连用两组比兴句，这在《诗经》中很少见。首章以流水朝宗于海，飞鸟有所止息暗喻诗人的处境不如水和鸟。次章以流水浩荡、鸟飞不止写诗人忧心忡忡而坐立不安。末章以飞鸟沿丘陵高下飞翔写诗人不如飞鸟自由。诗中比兴的运用虽然大同小异，但决非简单的重复，而是各自有所侧重。不仅暗示了诗人所要表达的内容，有较明确的引发思路的作用，而且让人感到新鲜贴切，增加了诗的艺术表现力。吴生《诗义会通》引旧评曰：“暮鼓晨钟，发人深省。”今人程俊英就此评论说：“寺院钟鼓声，悠远深长，庄严肃穆，但同时又是周而复始，单调划一，在情调上同这首诗实在相去甚远，不知何以会有此比喻。此诗三章，初因乱不止而忧父母，继以国事不安而忧不止，终以忧谗畏讥而告诸友，笔端跳跃不停，无迹可寻，反映了作者因祸乱而心绪不宁的心理状态。如果要用一句话来形容它，还是《乐记》所谓‘其哀心感者，其声噍以杀’来得恰当。”(《诗经注析》)这是很有见地的。(贾海生)