　　鹤鸣

　　题解：招致人才，为国所用。

　　【原文】

　　鹤鸣于九皋（1）声闻于野。鱼潜在渊，或在于渚（2）。乐彼之园，爰有树檀（3），其下维（4）。它山之石（5），可以为错（6）。
 
　　鹤鸣于九皋，声闻于天。鱼在于渚，或潜于渊。乐彼之园，爰有树檀，其下维彀（7）。它山之石，可以攻玉。

　　【注释】

　　①皋（gao）：沼泽。九皋：曲折深远的沼泽。
 
　　②渚（zhao）：水中的小块陆地。
 
　　③爰：语气助词，没有实义。檀：紫檀树。
 
　　④（tuo）：酸枣一类的灌木。一说""乃枯落的枝叶。。
 
　　⑤它：别的，其他。
 
　　(6)错：磨玉的石块。
 
　　(7)彀：楮树。

　　【译文】

　　白鹤鸣叫在深泽，鸣声四野都传遍。鱼儿潜游在深渊，时而游到小清边。那个可爱的园林，种着高大的紫檀，树下落叶铺满地。其他山上的石块，可以用来磨玉石。

　　白鹤鸣叫在深泽，鸣声响亮上云天。鱼儿游到小清边，时而潜游在深渊。那个可爱的园林，种着高大的紫檀，树下长的是榕树。其他山上的石块，可以用来磨玉石。

　　【读解】

　　“他山之石，可以攻玉”这一富有哲理的成语，最初便出自这批。然而，全诗并不意在阐释哲理，而是赞颂园林池沼的美丽。

　　从艺术发展的角度看，从对自然山水的观照赞美，到人造山水，似乎是一种合乎逻辑的演变。自然山水无论怎么美，却难以M己有。把官室修筑到风光秀美之处固然不错，却又给办事、生活造成诸多不便。要把自然山水随心所欲地迁移，几乎是不可能的。或许是为了在住地周围再现自然风光的秀美，或许是出于占有自然山水之美的私欲，或许是为了显示富有与阔气，或许几种动机兼而有之，于是便有了模仿自然山水的人造园林。据说，这玩意儿早在西周就已有了。

　　无论怎么说，人造园林的出现，大概不会是出于“为艺术而艺术”一类的高尚动机，并不像某些研究者说得那么“玄”。即使有这样的东西，也应当是很晚近的事情。

　　在一个交通尚不发达，人民衣食住行尚成问题，外扰内乱不问，财力、技术十分有限的时代，要建造大规模的园林景观，完全可以想见其难度和对人力财力物力的消耗。这样一朵艺术之花，却原来是生长开放在一块贫瘠的土壤之上。

　　也许，历史就是这样。主观的动机和最终的结果总是相分离的，有时甚至是完全相反的。修建金字塔的劳工，大概不会像我们这样对金字塔顶礼膜拜。建造皇帝园林的能工巧匠，未必会对自己的作品感到欢欣鼓舞。真是彼一时也，此又一时也。


 
　　【赏析】
 
　　
 
　　此诗共二章，每章九句。前后两章共用了四个比喻，语言也相似，只是押韵不同。关于诗的主题，有几种不同的说法。《毛诗序》认为是“诲(周)宣王也”，郑笺补充说：“诲，教也，教宣王求贤人之未仕者。”王先谦《诗三家义集疏》举例证明鲁诗、齐诗、韩诗都与毛诗观点一致。到了宋代朱熹《诗集传》则说：“此诗之作，不可知其所由，然必陈善纳诲之辞也。”认为这是一篇意在劝人为善的作品。今人程俊英在《诗经译注》祖毛、郑旧说而加以发展，说：“这是一首通篇用借喻的手法，抒发招致人才为国所用的主张的诗，亦可称为‘招隐诗’。”笔者以为这种说法较易为今人所理解。
 
　　
 
　　先谈朱熹的说法。他分析第一章说：“盖鹤鸣于九皋，而声闻于野，言诚之不可(掩)也；鱼潜在渊，而或在于渚，言理之无定在也；园有树檀，而其下维，言爱当知其恶也；他山之石，而可以为错，言憎当知其善也。由是四者引而伸之，触类而长之，天下之理，其庶几乎？”他将诗中四个比喻，概括为四种思想：即诚、理、爱、憎。并认为从这四者引申出去，可以作为“天下之理”――即普遍真理。他的说法看起来很辩证，都是用发展的变化的观点分析问题，而且兼顾一个问题的两个方面；然而他却是用程朱理学来说诗，这一点从他对第二章的解释中看得更加清楚。
 
　　
 
　　《诗集传》释第二章结句引程子曰：“玉之温润，天下之至美也。石之粗厉，天下之至恶也。然两玉相磨，不可以成器，以石磨之，然后玉之为器，得以成焉。犹君子之与小人处也，横逆侵加，然后修省畏避，动心忍性，增益预防，而义理生焉，道理成焉。”程子说诗与朱子说诗，如出一辙，皆为引申之词。“他山之石，可以攻玉”，就字面而言，就是另一座山上的石头，可以用来磨制玉器，今人也常常引以为喻。然而是否为诗的本义呢，似乎很难说。
 
　　
 
　　再谈今人程俊英关于此诗的解释。程先生在《诗经译注》中说：“诗中以鹤比隐居的贤人。”“诗人以鱼在渊在渚，比贤人隐居或出仕。”“园，花园。隐喻国家。”“树檀，檀树，比贤人。”“，枯落的枝叶，比小人。”“它山之石，指别国的贤人。”“毛传：‘，恶木也。’喻小人。”她从“招隐诗”这一主题出发，将诗中所有比喻都一一与人事挂钩，虽不无牵强附会，倒也自成一说。
 
　　
 
　　其实，就诗论诗，不妨认为这是一首即景抒情小诗。在广袤的荒野里，诗人听到鹤鸣之声，震动四野，高入云霄；然后看到游鱼一会儿潜入深渊，一会儿又跃上滩头。再向前看，只见一座园林，长着高大的檀树，檀树之下，堆着一层枯枝败叶。园林近旁，又有一座怪石嶙峋的山峰，诗人因而想到这山上的石头，可以取作磨砺玉器的工具。诗中从听觉写到视觉，写到心中所感所思，一条意脉贯串全篇，结构十分完整，从而形成一幅远古诗人漫游荒野的图画。这幅图画中有色有声，有情有景，因而也充满了诗意，读之不免令人产生思古之幽情。如此读诗，我们便会受到诗的艺术感染，产生无穷兴趣。若刻意求深，强作解人，未免有高深莫测之感。