　　白驹

　　作者：庐夫整理
 
　　『咀华庐』整理

　　题解：留客诗。

　　【原文】

　　皎皎白驹1，食我场苗2。絷之维之3，以永今朝4。所谓伊人5，于焉逍遥6？
 
　　皎皎白驹，食我场藿7。絷之维之，以永今夕。所谓伊人，于焉嘉客？
 
　　皎皎白驹，贲然来思8。尔公尔侯9，逸豫无期10？慎尔优游11，勉尔遁思12。
 
　　皎皎白驹，在彼空谷13。生刍一束14，其人如玉15。毋金玉尔音16，而有遐心17。

　　【译文】
 
　　马驹毛色白如雪，吃我菜园嫩豆苗。绊住马足拴缰绳，尽情欢乐在今朝。心想贤人终来临，在此作客乐逍遥。
 
　　马驹毛色白如雪，吃我菜园嫩豆叶。绊住马足拴缰绳，尽情欢乐在今夜。心想贤人终来临，在此作客心意惬。
 
　　马驹毛色白如雪，风驰电掣飘然至。应在朝堂为公侯，为何安乐无终期。优游度日宜谨慎，避世隐遁太可惜。
 
　　马驹毛色白如雪，空旷深谷留身影。喂马一束青青草，那人品德似琼英。音讯不要太自珍，切莫疏远忘友情。

　　【注释】

　　1.皎皎:毛色洁白貌。
 
　　2.场:菜园。
 
　　3.絷(zhí):用绳子绊住马足。维:拴马的缰绳，此处意为维系，用作动词。
 
　　4.永:长。此处用如动词。
 
　　5.伊人:那人，指白驹的主人。
 
　　6.于焉:在此。
 
　　7.藿(huò):豆叶。
 
　　8.贲(bēn)然:马放蹄急驰貌。贲，通"奔"。思:语助词。
 
　　9.尔:你，即"伊人"。公、侯:古爵位名，此处皆作动词，为公为侯之意。
 
　　10.逸豫:安乐。无期:没有终期。
 
　　11.慎:慎重。优游:义同"逍遥"。
 
　　12.勉:"免"之假借字，打狻６?避世。
 
　　13.空谷:深谷。空，"穹"之假借。
 
　　14.生刍(chú):青草。
 
　　15.其人:亦即"伊人"。如玉:品德美好如玉。
 
　　16.金玉:此处皆用作意动词，珍惜之意。
 
　　17.遐心:疏远之心。

　　【赏析】

　　《白驹》一诗，《毛诗序》以为是大夫刺宣王不能留用贤者于朝廷。从诗本身看不出有这一层意思。朱熹《诗集传》说：“为此诗者，以贤者之去而不可留。”出语较有回旋之余地。明清以后，有人认为殷人尚白，大夫乘白驹，为武王饯送箕子之诗；有人认为是王者欲留贤者不得，因而放归山林所赐之诗。然而汉魏时期，蔡邕《琴操》就说：“《白驹》者，失朋友之所作也。”曹植《释思赋》也有：“彼朋友之离别，犹求思乎白驹”之句。显然蔡、曹二人都认为这是一首有关朋友离别的诗。今人余冠英《诗经选》以为是留客惜别的诗，其说上承蔡、曹，较合诗意。

　　全诗四章分为两个层次。前三章为第一层，写客人未去主人挽留。古代留客的方式多种多样。《汉书・陈遵传》载有“投辖于井”的方式，当客人要走的时候，主人将客人车上的辖投于井中，使车不能行走，借此把客人留住。本诗描写的主人则是想方设法地把客人骑的马拴住，留马是为了留人，希望客人能在他家多逍遥一段时间，以延长欢乐时光，字里行间流露了主人殷勤好客的热情和真诚。主人不仅苦心挽留客人，而且还劝他谨慎考虑出游，放弃隐遁山林、独善其身、享乐避世的念头。在第三章里诗人采用间接描写的方法，对客人的形象作了刻画。客人的才能可以为公为侯，但生逢乱世，既不能匡辅朝廷又不肯依违，只好隐居山林。末章为第二层，写客人已去而相忆。主人再三挽留客人，得不到允诺，给主人留下了深深的遗憾，于是就希望客人能再回来，并和他保持音讯联系，不可因隐居就疏远了朋友。惜别和眷眷思念都溢于言表。

　　由上文所述可知，本诗形象鲜明，栩栩如生，给读者留下了深刻印象。刻画人物手法灵活多变，直接描写和间接描写交相使用，值得玩味。孙评曰：“写依依不忍舍之意，温然可念，风致最有余。”(陈子展《诗经直解》引)诚然。(贾海生)


 
　　【试解《诗经・白驹》】

　　生命的进化延续着一种原始的冲动。最初，它就像植物的叶绿素所做的那样在贮水池中积蓄。我们可以想象这个贮水池里终于蓄满了冒着蒸汽的沸水，沸腾的蒸汽必定不断地喷发出去，又冷凝下来，落回去又是一个世界。 
 
　　从整体上来看，生命表现为一个巨波，由一个中心起始向外传播，并且几乎在它的周围被障碍所阻挡，转化成振荡：在一点上障碍被克服了，冲动的波自由地通过了。 ―――柏格森 
 
　　孔子问于老聃曰：“今日闲暇无事，敢问何为至道？”
 
　　老聃抚髯而笑曰：“想知道至道吗？那么你斋戒，不吃肉，然后记录下你的心，用雪洗澡，你就会精神抖擞，并且打破你原有的知识体系。关于道，要想完完全全讲清楚是相当困难的，我将给你描述一下它的大略。” 
 
　　“夫昭昭生于冥冥，有伦生于无形―――此言有形是从无形构造而来。精神生于道，形本生于精―――此言世界是二元的。〖注1〗而万物以一定的形式相续衍生，所以九窍者胎生，比如哺乳动物，八窍者卵生，比如鸟类，前后代衍生的形式是类似的。生命的到来没有留下痕迹，它将去往的地方也没有边际。不从哪个大门进出，也不在哪个房子里停留，通向广阔无垠的四面八方。求索到这儿，四肢都快要冻僵了。从此你将思虑通达，耳目聪明，运用心思不会疲劳，顺应外物不拘固定的方法。天不得不高，地不得不广，日月不得不行，万物不得不昌，这就是那个道啊！” 
 
　　“通晓它不需要多大的智力，分辨它也不需要多大的聪慧，圣人以这样的办法来判断它。若夫益之而不加益，损之而不加损者，是圣人之所用来保存自己的东西―――此言能量场中的能量守恒，不增也不减。渊渊乎它象大海一样的广阔深远，魏魏乎它没有终结也没有开始，它运量万物而从不会匮乏。那么君子之道，能够与此相外吗？万物都会去资助他而不会匮乏，这就是那个道啊！” 
 
　　“中国有一种叫做人的动物―――此言人类的起源，非阴非阳―――此言人的第二性征还没有分化，处于天地之间，向东西南北国扩散，站起来暂且变成现在人的样子，衰老以后将返回它的本宗。〖注2〗从本原来观察人这种动物，活着的时候，不过是能发出声音表达意思的生物而已。虽然有寿夭之区别，又能相差多少年岁呢？不过须臾之瞬间罢了。这些怎么能够用来区分尧桀之孰是孰非！果和瓜都各有各的道理，人类的伦理即使很难处理，也主要是因为人们互相责备。圣人如果遇到别人说张家长李家短的闲话，他不会当面违抗，路过以后也不会在把这些闲话当回事。如果发生了争端，圣人用调和的办法去应付事态，这便是德。以彼是得其偶合的实事求是的态度去了解现实的情况，这便是道。这也正是帝王兴起的原因。” 
 
　　“人生于天地之间，就象洪水〖注3〗流过了一段狭窄的空隙，一眨眼的功夫而已。激起的浪花，注然勃然，但是没有不从空隙中涌出去的，残留了些许水渍，油然然，再也不会回到空隙中。已经变化而生，又变化而死，生物因之而哀鸣，人类因之而悲伤。解开天制的皮囊，纷纷渺渺，魂魄将往，而后身体也跟从而去，象飞溅的雨滴散入春泥，若飘荡的雪花落入冰河，这是人生的大归啊！无法形容的情形，这个情形是不能够形容的，这些所谓的灵魂出窍是人临死时都有的心理现象，却不是人死后将要从事的事务。这是活着的众人互相讨论的话题，等到了人死亡之时那么他就不讨论了，如果还在讨论死亡以后的事，说明他还没死。明确地发现关于死亡的讨论没有什么价值。所以辩论不若保持沉默。死亡之道不可闻，闻不若把耳朵塞上，这个叫做‘大得’。”〖注4〗
 
　　我比庄生多一窍， 
 
　　名曰肚脐眼， 
 
　　气血所以输，
 
　　形之所以成， 
 
　　灵台所以筑，
 
　　神之所以迎。 

　　〖注1〗 

　　庄子的哲学按照西方哲学的划分方法应属于二元论。控制精小物质的神是从道里产生出来的，物体的形状是由精小物质形成的。宇宙精神生于天道，万物之形包含在小小的种子里。人的精神生于人道，知觉之形起源于视网膜上精小的神经元。 

　　〖注2〗 

　　关于人类的起源以及人类第二性征的分化，感兴趣的读者可以参考达尔文的《人类的由来及性选择》 

　　〖注3〗 

　　人生天地之间，若白驹之过。 
 
　　白驹，以一群飞奔的白色骏马比喻奔腾的洪水。注然、油然、然都是描写洪水的形容词，所以都带三点水。 
 
　　《诗经・白驹》
 
　　皎皎白驹，食我场苗。絷之维之，以永今朝。所谓伊人，于焉逍遥？ 
 
　　皎皎白驹，食我场藿。絷之维之，以永今夕。所谓伊人，于焉嘉客？ 
 
　　皎皎白驹，贲然来思。尔公尔侯，逸豫无期？慎尔优游，勉尔遁思。
 
　　皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。毋金玉尔音，而有遐心。
 
　　象白色的骏马一样的洪水，席卷了我的田地。把它圈起来，把它围起来，以使我的麦苗永远不受其侵害，可是那个我们用麦苗供养出来的伊人公侯却在那里逍遥，却在那里大宴宾客。那洪水已过，流到了空旷的山谷里，我的田地也全毁了。我用麦苗把你养得白白胖胖，你却只会说好听的，洪水来了，你却有那份闲心悠游遁思。 
 
　　《李白・古风四十五》 　　
 
　　八荒驰惊飚。 　　
 
　　万物尽凋落。　　
 
　　浮云蔽颓阳。　　
 
　　洪波振大壑。　　
 
　　龙凤脱罔罟。　　
 
　　飘摇将安托。　　
 
　　去去乘白驹。
 
　　空山咏场藿。 
 
　　这是描写洪水的诗，大概是李白读《诗经・白驹》有感。 
 
　　《李白・送杨少府赴选》 
 
　　空谷无白驹，
 
　　贤人岂悲吟。 
 
　　空谷里面没有洪水，贤人难道还要悲吟吗？ 

　　〖注4〗 

　　如果一定想知道死后的情形，想一想灵魂飘啊，飘啊，飘至天堂，以后的情形我不说大家也知道，让鬼见上帝去吧！ 
 
　　『孔子问于老聃曰：“今日晏闲，敢问至道。” 
 
　　老聃曰：“汝齐戒，疏而心，澡雪而精神，掊击而知！夫道，然难言哉！将为汝言其崖略。”夫昭昭生于冥冥，有伦生于无形，精神生于道，形本生于精，而万物以形相生，故九窍者胎生，八窍者卵生。其来无迹，其往无崖，无门无房，四达之皇皇也。邀于此者，四肢。思虑恂达，耳目聪明，其用心不劳，其应物无方。天不得不高，地不得不广，日月不得不行，万物不得不昌，此其道与！ 
 
　　“且夫博之不必知，辩之不必慧，圣人以断之矣。若夫益之而不加益，损之而不加损者，圣人之所保也。渊渊乎其若海，魏魏乎其终则复始也，运量万物而不匮。则君子之道，彼其外与！万物皆往资焉而不匮，此其道与！ 
 
　　“中国有人焉，非阴非阳，处于天地之间，直且为人，将反于宗。自本观之，生者，喑物也。虽有寿夭，相去几何？须臾之说也。奚足以为尧桀之是非！果有理，人伦虽难，所以相齿。圣人遭之而不违，过之而不守。调而应之，德也；偶而应之，道也；帝之所兴，王之所起也。 
 
　　“人生天地之间，若白驹之过，忽然而已。注然勃然，莫不出焉；油然然，莫之入焉。已化而生，又化而死，生物哀之，人类悲之。解其天，堕其天，纷乎宛乎，魂魄将往，乃身从之，乃大归乎！不形之形，形之不形，是人之所同知也，非将至之所务也，此众人之所同论也。彼至则不论，论则不至。明见无值，辩不若默。道不可闻，闻不若塞，此之谓大得。"』（《知北游》） 
 
　　
 
　　虚船子 写于2002年7月