　　正月

　　题解：失意官吏忧国忧民，愤世嫉俗。

　　【原文】

　　正月繁霜1，我心忧伤。民之讹言2，亦孔之将3。念我独兮，忧心京京4。哀我小心，忧以痒5。
 
　　父母生我，胡俾我6？不自我先，不自我后。好言自口，莠言自口7。忧心愈愈，是以有侮。
 
　　忧心8，念我无禄9。民之无辜，并其臣仆。哀我人斯，于何从禄？瞻乌爰止10？于谁之屋？
 
　　瞻彼中林，侯薪侯蒸11。民今方殆，视天梦梦。既克有定，靡人弗胜。有皇上帝，伊谁云憎？
 
　　谓山盖卑12，为冈为陵。民之讹言，宁莫之惩13。召彼故老，讯之占梦14。具曰予圣15，谁知乌之雌雄！
 
　　谓天盖高，不敢不局16。谓地盖厚，不敢不17。维号斯言，有伦有脊18。哀今之人，胡为虺蜴19？
 
　　瞻彼阪田20，有菀其特21。天之杌我22，如不我克。彼求我则23，如不我得。执我仇仇24，亦不我力25。
 
　　心之忧矣，如或结之。今兹之正，胡然厉矣？燎之方扬26，宁或灭之27？赫赫宗周28，褒姒灭之！
 
　　终其永怀29，又窘阴雨。其车既载，乃弃尔辅30。载输尔载31，将伯助予32！
 
　　无弃尔辅，员于尔辐33。屡顾尔仆34，不输尔载。终逾绝险，曾是不意35。
 
　　鱼在于沼，亦匪克乐。潜虽伏矣，亦孔之36。忧心惨惨37，念国之为虐！
 
　　彼有旨酒，又有嘉肴。洽比其邻，婚姻孔云38。念我独兮，忧心殷殷39。
 
　　彼有屋40，蔌蔌方有谷41。民今之无禄，天夭是42。哿矣富人43，哀此独。

　　【译文】

　　四月时节繁霜降，霜降失时心忧伤。民心已乱谣言起，谣言传播遍四方。独我一人愁当世，忧思不去萦绕长。可怜担惊又受怕，忧思成疾病难当。
 
　　父母生我不逢时，为何令我遭祸殃?苦难不早也不晚，此时恰落我头上。好话既都嘴里说，坏话也全口中讲。忧心忡忡不合时，因此受辱遭中伤。
 
　　郁郁不乐心里忧，想我没福能消受。平民百姓无罪过，也成奴仆居末流。可悲我们若亡国，利禄功名哪里求?看那乌鸦将止息，飞落谁家屋檐头?
 
　　远望树林成一片，粗细只能当柴烧。百姓正在危难中，上天昏睡不知道。如果天命已确定，没人抗拒能奏效。上帝皇皇最英明，究竟恨谁请相告?
 
　　人说山丘多么低，实为高峰与峻岭。民间谣言纷纷起，不去制止哪能行。但见老臣受征召，请他占梦来问讯。都说自己最灵验，乌鸦雌雄谁分清?
 
　　人说天空多么高，我却怕撞把腰弯。人说大地多么厚，我却怕陷把脚踮。高声呼叫这些话，有条有理不瞎编。令我悲哀今世人，为何像蛇毒牙尖!
 
　　请看山坡田地里，禾苗特出长得茂。上天这样折磨我，唯恐把我打不倒。当初朝廷来求我，唯恐推辞不应召。得到我后很慢待，不再重用与倚靠。
 
　　心中忧愁深又长，好像绳结不能解。当今政治真难说，为何越来越暴烈?大火熊熊烧起时，难道有谁能扑灭?辉煌显赫周王朝，褒姒竟然将它灭。
 
　　忧伤满怀常惨惨，又遇天阴雨绵绵。车箱已经装载满，竟然抽去车挡板。等到货物掉下来，大哥帮忙才叫唤。
 
　　车上箱板不要扔，加固辐条牢又安。轴上伏兔勤检查，装载货物莫丢散。这样终能渡艰险，莫将此事等闲看。
 
　　池沼之中鱼成群，并非快乐能安宁。即使深藏不敢动，水清照样看得真。愁思满怀长戚戚，忧虑国家多虐政。
 
　　他有美酒醇又香，山珍海味任品尝。四邻五党多融洽，姻亲裙带联结广。想我孤独只一身，郁郁不乐心忧伤。
 
　　卑鄙小人居好屋，庸劣之徒享米禄。今世黎民太不幸，老天降灾伤无辜。富贵人家多欢乐，可怜这里却孤独。

　　【注释】

　　1.正月:正阳之月，夏历四月。
 
　　2.讹(é)言:谣言。
 
　　3.孔:很。将:大。
 
　　4.京京:忧愁深长。
 
　　5.(shǔ):幽闷。痒:病。
 
　　6.俾:使。:病，指灾祸、患难。
 
　　7.莠(yòu)言:坏话。
 
　　8.(qión):忧郁不快。
 
　　9.无禄:不幸。
 
　　10.乌:周家受命之征兆。此下二句言周朝天命将坠。
 
　　11.侯:维，语助词。薪、蒸:木柴。
 
　　12.盖:通"盍"，何。
 
　　13.惩:警戒，制止。
 
　　14.讯:问。
 
　　15.具:通"俱"，都。
 
　　16.局:弯曲。
 
　　17.(jǐ):轻步走路。
 
　　18.伦、脊:条理，道理。毛传:"伦，道；脊，理也。"
 
　　19.虺蜴(huǐyì):毒蛇与蜥蜴，古人把无毒的蜥蜴也视为毒虫。
 
　　20.阪(bǎn)田:山坡上的田。
 
　　21.有菀(wǎn):菀菀，茂盛。
 
　　22.(wù):动摇。
 
　　23.则:语尾助词，通"哉"。
 
　　24.执:执持，指得到。仇(qíu)仇:慢怠。
 
　　25.力:用力。
 
　　26.燎:放火焚烧草木。扬:盛。
 
　　27.宁:岂。或:有人。(miè):即"灭"。
 
　　28.宗周:西周。
 
　　29.终:既。怀:忧伤。
 
　　30.辅:车两侧的挡板。
 
　　31.载输尔载:前一个"载"，虚词，及至。后一个"载"，所载的货物。输，丢掉。
 
　　32.将:请。伯:排行大的人，等于说老大哥。
 
　　33.员(yún):毛传:"益也。"指加固。
 
　　34.仆:通""，也叫伏兔，像伏兔一样附在车轴上固定车轴的东西。一说仆即车夫。
 
　　35.曾:竟。不意:不留意。
 
　　36.(zhāo):易见。
 
　　37.惨惨:忧愁不安。
 
　　38.云:亲近，和乐。
 
　　39.(yīn):忧愁的样子。
 
　　40.(cǐ):比喻小人卑微。
 
　　41.蔌(sù)蔌:鄙陋。
 
　　42.(zhuó):打击。
 
　　43.哿(é):欢乐。

　　【赏析】

　　《正月》作者是当时的一位富贵者，描写西周末年政治黑暗，揭露了朝廷的昏庸，腐败与残暴，表达了对王朝沦落的哀惋，也对自己的孤独无助表现出无可奈何，显示了诗人对国事民生的深深的忧虑。传统以“正月”的气候多霜的反常。喻国事的反常无道，写自己亲历其境的人生遭遇和社会的动乱，尤其突出一个“独”字，诗人自己的正直在黑暗的政治社会中必然是孤独的，而且他的忧虑，也是独具只眼，认识到了的。诗中多精警之言，深刻之见，以车喻国，以仆喻人，说明治国重在任贤，失败人则失国的道理。

　　这是一首政治怨刺诗，当作于西周将亡之时，诗中言“赫赫宗周，褒姒灭之”是预料之词。《毛诗序》云：“《正月》，大夫刺幽王也。”清方玉润《诗经原始》分析说：“此必天下大乱，镐京亦亡在旦夕，其君若臣尚纵饮宣淫，不知忧惧，所谓燕雀处堂自以为乐，一朝突决栋焚，而怡然不知祸之将及也。故诗人愤极而为是诗，亦欲救之无可救药时矣。若乃骊烽举，故宫黍，明眸皓齿污游魂，贵戚权寮归焦土，尚何昏姻之洽比？尚何富人之独哿？以此决之，《正月》之为幽王诗必矣。”其论甚为精辟。

　　这首诗的抒情主人公具有政治远见，也有能力。故统治阶级当权者开始极表需要他(“彼求我则，如不我得”)，但得到之后又不重用(“执我仇仇，亦不我力”)。他担忧国家的前途，同情广大人民的苦难遭遇，反而遭到小人的排挤和中伤(“忧心愈愈，是以有侮”)。他是一个忧国忧民而又不见容于世的孤独的士大夫知识分子形象。诗的抒情主人公面对霜降异时、谣言四起的现实，想到国家危在旦夕，百姓无辜受害，而自己又无力回天，一方面哀叹生不逢时(“父母生我，胡俾我？不自我先，不自我后”)，一方面对于一会儿这么说，一会儿那么说(“好言自口，莠言自口”)，反覆无常、扰乱天下的当权者表示了极大的愤慨。他最终身心交瘁，积郁成疾(“忧以痒”)。诗人生动、细致、准确地纪录了两千多年前生于乱世的正直的知识分子心灵的颤动，在以后感动过无数的人，和《诗经》中的其他一些政治诗一起为中华民族知识分子忧国忧民文学的传统奠定了基础。

　　诗中还表现了三种人的心态。第一种是末世昏君。此诗没有明确指出周幽王，而是用暗示的方法让人们想到幽王。“天”在古代常用来象征君王，诗中说“民今方殆，视天梦梦”，就是很严厉地指责周幽王面对百姓危殆、社稷不保的现实毫不觉悟，却只顾占卜解梦(“召彼故老，讯之占梦”)。“赫赫宗周，褒姒灭之”二句，矛头直指最高统治者。杜甫《丽人行》、《哀江头》、《自京赴奉先县咏怀五百字》等都直接揭露当朝天子，当是受此类诗影响。此诗批评最高当权者亲小人(“瞻彼中林，侯薪侯蒸”)，远贤臣(“乃弃尔辅”)，行虐政(“念国之为虐”)。指出如果国家真正颠覆，再求救于人，则悔之无及(“载输尔载，将伯助予”)。这样的末世昏君前有桀、纣，后有胡亥、杨广，历史上不绝如缕，所以其揭露是有意义的。第二种是得志的小人。他们巧言令色，嫉贤妒能(“好言自口，莠言自口”)，结党营私，朋比为奸(“洽比其邻，昏姻孔云”)，心肠毒如蛇蝎(“胡为虺蜴”)，但却能得到君王的宠幸与重用，享有高官厚禄，诗人对这种蠹害国家的蟊贼表示了极大的憎恨与厌恶。第三种人是广大人民。他们承受着层层的剥削和压迫，在暴政之下没有平平安安的生活，而只有形形色色的灾难(“民今无禄，天天是”)，而且动辄得咎，只能谨小慎微，忍气吞声(“不敢不局”、“不敢不”)。诗人对广大人民寄予了深切的同情。“民之无辜，并其臣仆”，表现了无比的沉痛。昏君施行虐政，百姓是最直接的受害者，上天惩罚昏君，百姓也要无辜受过。“兴，百姓苦；亡，百姓苦。”(张养浩《山坡羊・潼关怀古》)此诗正道出了乱世人民的不幸。

　　《正月》等诗对伟大爱国诗人屈原的影响是很明显的。将此诗与《离骚》对照来读，可以看出它们都是黑暗社会现实下抒发愤世之情的产物，也都运用了比喻象征手法。比如：《正月》中以驾车喻治国，以秀苗特出喻贤臣，以林中薪木喻小人；《离骚》中以骑马喻治国(“乘骐骥以驰骋兮，来吾导夫先路”)，以美人香草喻贤者，以恶鸟臭木喻小人，其设喻之意相近。这是以往学者们所忽略了的。

　　全诗四言中杂以五言，便于表现激烈的情感，又显得错落有致。全诗以诗人忧伤、孤独、愤懑的情绪为主线，首尾贯串，一气呵成，感情充沛。其中有很多形象的比喻，如以鱼在浅池终不免遭殃，喻乱世之人不论如何躲藏，也躲不过亡国之祸。还运用了对比手法，如诗的最后两章说，得势之人有酒有菜，有屋有禄，朋党往来，其乐融融；黎民百姓穷苦无依，备受天灾人祸之苦。“哿矣富人，哀此独”正像杜甫的“朱门酒肉臭，路有冻死骨”一样，表现了诗人的极大愤慨。(赵逵夫白满霞)