　　十月之交

　　题解：周幽王无道，民不聊生。

　　【原文】

　　十月之交1，朔月辛卯2。日有食之，亦孔之丑。彼月而微，此日而微；今此下民，亦孔之哀。
 
　　日月告凶，不用其行3。四国无政4，不用其良。彼月而食，则维其常5；此日而食，于何不臧6。
 
　　烨烨震电7，不宁不令8。百川沸腾9，山冢崩10。高岸为谷，深谷为陵。哀今之人，胡莫惩11？
 
　　皇父卿士12，番维司徒13，家伯维宰14，仲允膳夫15，子内史16，蹶维趣马17，维师氏18。妻煽方处19。
 
　　抑此皇父20，岂曰不时21？胡为我作22，不即我谋？彻我墙屋23，田卒莱24。曰予不戕25，礼则然矣。
 
　　皇父孔圣，作都于向26。择三有事27，侯多藏28。不遗一老29，俾守我王。择有车马，以居徂向30。
 
　　黾勉从事31，不敢告劳。无罪无辜，谗口嚣嚣32。下民之孽33，匪降自天。沓背憎34，职竞由人35。
 
　　悠悠我里36，亦孔之37。四方有羡，我独居忧。民莫不逸，我独不敢休。天命不彻38，我不敢效，我友自逸。

　　【译文】
 
　　九月底来十月初，十月初一辛卯日。天上日食忽发生，这真是件大丑事。月亮昏暗无颜色，太阳惨淡光芒失。如今天下众黎民，非常哀痛难抑制。
 
　　日食月食示凶兆，运行常规不遵照。全因天下没善政，空有贤才用不了。平时月食也曾有，习以为常心不扰。现在日食又出现，叹息此事为凶耗。
 
　　雷电轰鸣又闪亮，天不安来地不宁。江河条条如沸腾，山峰座座尽坍崩。高岸竟然成深谷，深谷却又变高峰。可叹当世执政者，不修善政止灾凶。
 
　　皇父显要为卿士，番氏官职是司徒。冢宰之职家伯掌，仲允御前做膳夫。内史子管人事，蹶氏身居趣马职。氏掌教官师氏，美妻惑王势正炽。
 
　　叹息一声这皇父，难道真不识时务?为何调我去服役，事先一点不告诉?拆我墙来毁我屋，田被水淹终荒芜。还说“不是我残暴，礼法如此不合糊”。
 
　　皇父实在很圣明，远建向都避灾殃。选择亲信作三卿，真是富豪多珍藏。不愿留下一老臣，让他守卫我君王。有车马人被挑走，迁往新居地在向。
 
　　尽心竭力做公事，辛苦劳烦不敢言。本来无错更无罪，众口喧嚣将我谗。黎民百姓受灾难，灾难并非降自天。当面聚欢背后恨，罪责应由小人担。
 
　　绵绵愁思长又长，劳心伤神病恹恹。天下之人多欢欣，独我忧深心不安。众人全都享安逸，唯我劳苦不敢闲。只要周朝天命在，不敢效友苟偷安。

　　【注释】

　　1.交:日月交会，指晦朔之间。
 
　　2.朔月:月朔，初一。
 
　　3.行(hán):轨道，规律，法则。
 
　　4.四国:泛指天下。
 
　　5.则:犹。
 
　　6.于:读作"吁"，感叹词。于何:多么。臧:善。
 
　　7.烨(yè)烨:雷电闪耀。震:雷。
 
　　8.宁、令:皆指安宁。
 
　　9.川:江河。
 
　　10.冢:山顶。:通"碎"，崩坏。
 
　　11.胡(cǎn):怎么。莫惩:不制止。
 
　　12.皇父:周幽王时的卿士。卿士:官名，总管王朝政事，为百官之长。
 
　　13.番:姓。司徒:六卿之一，掌管土地人口。
 
　　14.家伯:人名，周幽王的宠臣。宰:冢宰。六卿之一，"掌建六邦之典"。
 
　　15.仲允:人名。膳夫:掌管周王饮食的官。
 
　　16.(zōu)子:姓的人。内史:掌管周王的法令和对诸侯封赏策命的官。
 
　　17.蹶(uì):姓。趣马:养马的官。
 
　　18.(jǔ):姓。师氏:掌管贵族子弟教育的官。
 
　　19.艳妻:指周幽王的宠妃褒姒。煽(shàn):炽热。
 
　　20.抑:通"噫"，感叹词。
 
　　21.不时:不按时，不合时，此处"时"主要指农时。
 
　　22.我作:作我，役使我。
 
　　23.彻:拆毁。
 
　　24.卒:尽，都。:积水。莱:荒芜。
 
　　25.戕(qiān):残害。
 
　　26.向:王先谦认为是今河南济源县南向城。
 
　　27.三有事:三有司，即三卿。
 
　　28.(dǎn):信，确实。侯:助词，维。
 
　　29.(yìn):愿意，肯。
 
　　30.徂:到，去。"以居徂向"即"徂向以居"。
 
　　31.黾(mǐn)勉:努力。
 
　　32.嚣(áo)嚣:众多的样子。
 
　　33.孽:灾害。
 
　　34.(zǔn):聚汇。沓:语多貌。沓，聚在一起说话。背憎:背后互相憎恨。
 
　　35.职:主要。
 
　　36.里:"悝"之假借，忧愁。
 
　　37.(mèi):病。
 
　　38.彻:毁灭。

　　【赏析】

　　《十月之交》是周幽王时的一个朝廷小官，因为不满于当政者皇父诸人在其位不谋其政，不管社稷安危，只顾中饱私囊的行为而作的一首政治怨刺诗。《毛诗序》认为此诗作于幽王时，郑玄认为作于厉王时。阮元在《经室集》中对郑玄之说多有驳辨。据天文学家考订，此诗中记载的日食发生在周幽王六年十月一日(公元前776年9月6日)，这是世界上最早的日食记录。则此诗应作于幽王六年。

　　诗共八章，可分为三部分。第一部分(前三章)，将日食、月食、强烈地震同朝廷用人不善联系起来，抒发自己深沉的悲痛与忧虑。诗人不理解日食、月食、地震发生的原因，认为它们是上天对人类的警告，所以开篇先说十月初一这天发生了日食。“日者，君象也”，夏末老百姓即以日喻君。日而无光，在古人是以为预示着有关君国的大灾殃。诗人将此事放在篇首叙出，使人震惊。第二章将国家政治颓败、所用非人同日食联系起来议论，第三章又连带叙出前不久发生的强烈地震。诗人关于这些极度反常的自然现象的描述，表现了他对于国家前途的无比担忧和恐惧。诗中写的地震有史实记载，《国语・周语》：“幽王二年，西周三川皆震。”“是岁三川竭，岐山崩。”诗中“百川沸腾，山冢崩；高岸为谷，深谷为陵”的具有特征性的大特写使两千多年后的人读起来，仍然感到惊心动魄！诗人的如椽巨笔为我们描绘了一幅历史上少有的巨大的灾变图。

　　此诗犹如一首悲愤的乐曲，第一部分节奏强烈，写出了诗人所见到的上天震怒的状况，在震惊与恐惧中又缠绕着诗人无限的忧伤。他不明白当今执政者为何不行善政制止天灾，这就很自然地过渡到诗的第二部分(中三章)：回顾与揭露当今执政者的无数罪行。诗中开列了皇父诸党的清单，把他们钉在历史的耻辱柱上。这些人从里到外把持朝政，欺上瞒下。皇父卿士，不想怎样把国家治理好，而是强抓丁役，搜括民财，扰民害民，并且还把这种行为说成是合乎礼法的。他把聪明才智全用在维护自己和家族利益上；他看到国家岌岌可危，毫无悔罪之心，也没有一点责任感，自己远远迁于向邑，而且带去了许多贵族富豪，甚至不给周王留下一个有用的老臣。用这样的人当权，国家焉有不亡之理！然而，是谁重用了这些人呢？诗人用“艳妻煽方处”一句含蓄地指出了居于幕后的周幽王。

　　第三部分(后二章)写诗人在天灾人祸面前的立身态度。他虽然清醒地看到了周朝的严重危机，但他不逃身远害，仍然兢兢业业、尽职尽公。在忠直与邪恶两类臣子中，诗人是属于忠直的一类；在统治阶级内部斗争中，诗人又是属于失败的一类。所以，在一定程度上，诗人的命运同国家的命运是一致的。在诗中，诗人哀叹个人的不幸，哀叹政治的腐败、黑暗与不公，实际上也就是在哀叹着国家的命运。所以说，这一部分同前两部分是有联系的。诗人从三个角度有力地表现了忧国这个主题。

　　全诗从天昏地暗和山川翻覆这可怕的灾异，说到朝廷的坏人专权和国家的岌岌可危，然后说到面对此等情况个人在去从上的选择，叫人感到诗人“知其不可为而为之”的悲壮情怀，开屈原“伏清白以死直”精神之先河。这是一首内容充实又情感进发的政治抒情诗。它同《诗经》中的其他政治抒情诗都对伟大爱国诗人屈原有不可否认的影响，但这首诗在创作手法上是现实主义的。由于诗人对朝廷的情况了如指掌，由于诗人难以抑制的悲愤，又由于诗人写之于日食这个在当时人看来十分重大的灾异之后，所以诗中有不少实录，直书了一些事实。从这个角度来说，它又是一首史诗，在这方面它对杜甫的《自京赴奉先县咏怀五百字》等作品有着深刻的影响。

　　本诗的语言基本上是直言抒写，喷涌而出，但有的地方也采用反语和冷峻的讽刺，如“艳妻煽方处”、“皇父孔圣”。有的语言表现力很强，如说皇父等人强霸百姓田产时，用“予不戕，礼则然矣”充分表现了他们的强辞夺理、蛮横霸道。(赵逵夫.白满霞)

　　【赏析】：

　　《十月之交》描写周幽王六年十月初一发生的日食现象，以致后来发生一系列“百川沸腾，山冢崩”的自然灾难，提出了对西周王朝政治的警告。进而揭露周幽王宠幸嫔妃，重用奸臣，乱政殃民，还讽刺了“礼法”的虚伪，给人民带来的痛苦，总结出深刻的政治道理“下民之孽，匪降自天，沓背憎，职竞由人”。表达了诗人的忧虑意识。诗从自然现象写起，再写人祸，最后总结其中的根本原因，脉络分明，层层深入，深刻直捷。诗的纪实性很强，不仅有准确的时日，还具体直刺皇亲一批月党，不仅保有存了世界上最早的日食记录，还真切具体可以考察西周末年的时弊和社会变动，因而“高岸为谷，深谷为陵”，成为历史上概括社会变动最有代表性的诗句。

　　【读解】

　　《毛序》：“《十月之交》，大夫刺幽王也。”诗从维护周室统治的立场出发，以“灾异”向周王进行警告，谴责其任用小人，嬖幸“艳妻”，滥用民力，政失常轨；对于作为卿士的皇父，特别表示不满。诗反映了西周末年的政治情况与自然灾异，与《节南山》、《正月》为同类性质的作品，可作中国古代史、天文学史的资料来读。
 
　　《汉书・古今人表》将皇父、家伯等数人列于幽王之後，《孔疏》认为《韩诗》此篇亦次于《正月》与《雨无正》之间，是汉代今文学家对此诗的产生时代亦无异义。但《郑笺》云：“当为刺厉王。”郑氏所据大约是《中候雒贰》等纬书，似不足信。
 
　　诗首章有关于日食的记载，据清代和现代一些学者，如阮元、陈遵妫等推算，发现幽王六年即公元前776年9月6日的一次日食，正与诗所载日期相符。这已被世界上多数天文学家所承认，且断为是世界上有年代可考的最早一次的日食记载，由此可证诗产生于幽王六年无疑，郑说误。