　　雨无正

　　题解：讽刺周幽王昏庸，群臣自私误国。

　　【原文】

　　浩浩昊天1，不骏其德2。降丧饥馑，斩伐四国3。天疾威4，弗虑弗图。舍彼有罪，既伏其辜5。若此无罪，沦胥以铺6。
 
　　周宗既灭7，靡所止戾8。正大夫离居9，莫知我10。三事大夫11，莫肯夙夜。邦君诸侯12，莫肯朝夕13。庶曰式臧14，覆出为恶15。
 
　　如何昊天，辟言不信16。如彼行迈17，则靡所臻18。凡百君子，各敬尔身19。胡不相畏20，不畏于天？
 
　　戎成不退，饥成不遂21。曾我御22，日瘁23。凡百君子，莫肯用讯24。听言则答25，谮言则退26。
 
　　哀哉不能言，匪舌是出27，维躬是瘁28。哿矣能言29，巧言如流，俾躬处休30！
 
　　维曰予仕31，孔棘且殆32。云不何使，得罪于天子；亦云可使，怨及朋友。
 
　　谓尔迁于王都33。曰予未有室家。鼠思泣血34，无言不疾35。昔尔出居，谁从作尔室36？

　　【译文】

　　浩浩苍天广大无边，你的恩德太不长远。降下那些丧乱饥馑，四方百姓都被害惨。皇天皇天太过暴虐，思虑图谋总不周全。放掉那些真正罪人，尽把他们罪过隐瞒。而像这些无罪好人，反而陷入痛苦无限。
 
　　周室如今破灭惨遭，人们到处流落奔逃。正官大夫早已离散，有谁知道我的苦劳。三事大夫虽然还在，哪个日夜肯把心操。封国国君各方诸侯，早晨朝见晚上都跑。希望他们改过迁善，谁知恶事反都做到。
 
　　皇天皇天该怎么办?恨王不听正确意见。就像路上乱跑的人，不知他要走到哪边。所有君子众卿大夫，各自谨慎小心一点。为何互相不知戒惧?竟敢不畏天命尊严?
 
　　战祸已起排除无望，天降饥馑总难消亡。为何我这小小侍臣，天天这么劳苦忧伤?所有君子众卿大夫，都不肯去劝谏我王。顺耳的话爱听可说，批评的话遭斥难讲。
 
　　可悲可哀忠言难进，并非是我舌拙嘴笨，实在身心憔悴多病。能说会道实在快乐，口若悬河巧言逢迎，享受福禄身处佳境。
 
　　如今要说出仕做官，实在非常艰难危险。若说这事不能去做，得罪天子多多不便；若说这事可以办好，又会遭到朋友埋怨。
 
　　我劝你们迁到王都，你们却说没有家住。只有悲伤泪中带血，没有话不遭到恨妒。当初你们各自出走，谁跟你们去建房屋?

　　【注释】

　　1.浩浩:广大的样子。昊(hào)天:犹言"皇天"。
 
　　2.骏:长，美。
 
　　3.斩伐:犹言"残害"。四国:四方诸侯之国，犹言"天下四方"。
 
　　4.疾威:暴虐。
 
　　5.既:尽。伏:隐匿、隐藏。辜:罪。
 
　　6.沦胥:沉没、陷入。铺:同""，病苦。
 
　　7.周宗:即"宗周"，指西周王朝。
 
　　8.靡所:没处。止戾(lì):安定、定居。
 
　　9.正大夫:长官大夫，即上大夫。
 
　　10.(yì):劳苦。
 
　　11.三事大夫:指三公，即太师、太傅、太保。
 
　　12.邦君:封国的君主。
 
　　13.莫肯朝夕:郑笺:"不肯晨夜朝暮省王也。"马瑞辰《毛诗传笺通释》:"谓朝朝于君而不夕见也。"
 
　　14.庶:庶几，表希望。式:语首助词。臧:好，善。
 
　　15.覆:反。
 
　　16.辟言:正言，合乎法度的话。
 
　　17.行迈:出走、远行。
 
　　18.臻:至。所臻，所要到达的地方。
 
　　19.敬:谨慎。
 
　　20.胡:何。
 
　　21.遂:通"坠"，消亡。
 
　　22.曾:何。(xiè)御:侍御。国王左右亲近之臣。
 
　　23.(cǎn):忧伤。瘁:劳苦、憔悴。
 
　　24.讯:读为"谇"，谏诤。
 
　　25.听言:顺耳之言。答:应。
 
　　26.谮(zèn)言:诋毁的话，此指批评。
 
　　27.出:读为"拙"，笨拙。
 
　　28.躬:亲身。瘁:病。或谓憔悴。
 
　　29.哿(é):欢乐。能言:指能说会道的人。
 
　　30.休:美好。
 
　　31.维:句首助词。于仕:去做官。
 
　　32.孔:很。棘:比喻艰难。殆:危险。
 
　　33.尔:指上言正大夫、三事大夫等人。
 
　　34.鼠:通"":忧伤。
 
　　35.疾:通"嫉"，嫉恨。
 
　　36.从:随。作:营造。

　　【赏析】

　　《毛诗序》说：“《雨无正》，大夫刺幽王也。雨，自上下也。众多如雨，而非所以为政也。”可是，从全篇诗句中，并无“雨多”之意，也无“政多如雨”之言，因而历朝历代很多人都怀疑诗题与诗意不合。有人疑为“雨无止”；有人疑为“周无正”(正，同“政”)；更有人说韩诗有《雨无极》篇，首二句为“雨无其极，伤我稼穑”，毛诗脱(参看朱熹《诗集传》、高亨《诗经今注》、袁梅《诗经译注》等)。朱熹说，脱两句的说法，“似有理，然第一、二章本皆十句，今遽增之，则长短不齐，非诗之例”(《诗集传》)。因此，各执一说，莫衷一是。我看，还是姚际恒《诗经通论》中说得好：“此篇名《雨无正》不可考，或误，不必强论。”所以，只好存疑了。

　　《毛诗序》说是“大夫刺幽王”是对的。诗中说“曾我御，日瘁”，看来这位作者，这位大夫，应是周幽王的近侍之臣。周幽王昏愦荒淫，朝政混乱腐败，是历史上有名的。他信用虢石父等佞臣，加重了剥削，再加地震及旱灾，使人民流离失所，灾难重重；他宠爱褒姒，废除了申后和太子宜臼，结果引起了申侯的极端不满。在周王朝饥馑混乱之际，申侯联合犬戎等外族势力，一举杀周幽王于骊山之下，攻陷了镐京，消灭了西周王朝。西周王畿之地，也遂为犬戎等族所侵占。宜臼在申、鲁、许等国的拥立下，嗣立为王。迫于无奈，由秦国护送，东迁于洛邑(今河南洛阳)，又由晋、郑等国的夹辅而立国。这就是东周的始君周平王。这位作者，亲身经历西周的陷落和东周的建立，看到政事荒怠、社会混乱的现实，既埋怨老天爷的“弗虑弗图”和周幽王的是非不分、善恶不辨，又埋怨那些“正大夫、三事大夫、邦君诸侯”们自私自利、不勤王事并且嫉恨忠于国家、勤于王事的好人，所以自己面对离乱黑暗的政局，只有“鼠思泣血”，直陈时弊。

　　全诗七章。一、二章章十句，三、四章章八句，五、六、七章章六句，共五十四句，能于参差错落中见整饬。

　　诗的第一章首先以无限感慨、无限忧伤的语气，埋怨天命靡常：“不骏其德”，致使丧乱、饥馑和灾难都一起降在人间。但是，真正有罪的人，依然逍遥自在，而广大无罪的人，却蒙受了无限的苦难。这里，表面是埋怨昊天，实际上是借以讽刺幽王。接着，第二章就直接揭示了残酷的现实问题：“周宗既灭，靡所止戾”。可是在这国家破灭、人民丧亡之际，一些王公大臣、公卿大夫们，逃跑的逃跑，躲避的躲避，不仅不能为扶倾救危效力，反而乘机做出各种恶劣的行径。因而，第三章作者就进一步揭示出了造成这次灾祸的根本原因：国王“辟言不信”，一天天胡作非为，不知要把国家引向何处；而“凡百君子”又“不畏于天”，反而助纣为虐，做出了一系列既不自重、又肆无忌惮的坏事。第四章，作者又以沉痛的语言指出：战祸不息，饥荒不止，国事日非，不仅百官“莫肯用讯”，国王也只能听进顺耳的话而拒绝批评，只有他这位侍御小臣在为危难当头的国事而“日瘁”了。第五章，作者再次申诉自己处境的艰难。由于国王“听言则答，谮言则退”，致使自己“哀哉不能言”，而那些能说会道之徒则口若悬河。自己“维躬是瘁”，而他们却“俾躬处休”。不是自己拙口笨舌，而是国王是非不分、忠奸不辨的行为使自己无法谏诤了。对比鲜明，感情更加深沉。因此，在第六章里，作者又进一步说明了目前“于仕”的困难和危殆。仕而直道，将得罪天子；仕而枉道，又见怨于朋友。左右为难，忧心如焚。最后一章，作者指出：要劝那些达官贵人迁向王朝的新都吧，他们又以“未有家室”为借口而加以拒绝，加以嫉恨，致使自己无法说话，而只有“鼠思泣血”。其实，他们在国家危难之际，外地虽然没有家室，不照样纷纷逃离了吗？

　　由此可见，这是一首抒情诗。作者面对国破、世危的局面，思前想后，感愤万端。既埋怨天命靡常，又揭露国王信谗拒谏、是非不分。执事大臣或苟且偷安，或花言巧语，致使天灾人祸，一起降临人间。面对昏君乱世，他忧国忧时，苦恼悲哀，虽想要勤于国事，救危扶倾，而又处境孤危，不知所措。因此只有忧伤、悲痛，怨天尤人，无可奈何。真可谓处饥馑、危亡、离乱之世，心有救乱济世之志，而行无救乱济世之力，所以只有揭示现实真象，以发泄他满腔的忧愤罢了，其感情是深沉的、真挚的。这是时代的呐喊和哀怨，因而对我们进一步认识那个时代的历史和那个时代的思想感情，也是有意义的。

　　作者在抒发他那复杂而深厚的思想感情时，通篇采用了直接叙述的方式来表达，少打比喻，不绕弯子，语言质朴，感情真实，层层揭示，反覆咏叹，时而夹杂一些议论，颇有一种哀而怨、质而雅的艺术之美，值得我们细细玩味。(霍旭东)

　　【赏析】

　　这首诗写作的时代，说法不一，有的说作于西周灭亡之前；有的说作于周厉王被放逐后；也有人认为是西周灭亡之后的作品。从诗的内容看，似是西周灭亡前夕之词。首章斥责周幽王苛虐昏暗；次章说朝廷内部人心离析；第三章写周王政乱和大臣们各为自身打算；第四章自述为外患内灾而忧劳成疾，责怨同僚们不肯进言；第五章说忠言直谏的人受害，巧言佞色者得势；第六章感伤乱世仕宦；第七章对同僚们不肯辅助周幽王感到痛心之至。这些都是面对时弊，逆料局势无可挽回而发出的呼声，对西周末年黑暗政治有所暴露。诗的作者大约是侍御近臣，同《十月之交》一样表现了孤臣孽子之心。
 
　　关于《雨无正》这个诗题的由来与含义，旧说颇多牵强，不可信。李超孙说：“‘雨无正’当从《韩诗》作‘雨无极’。……(韩诗)篇首多二句‘雨无其极，伤我稼穑’。疑此为毛公脱简。”(《诗氏族考》)录于此备考。