　　小宛

　　题解：忧国忧民亦英雄

　　【原文】

　　宛彼鸣鸠1，翰飞戾天2。我心忧伤，念昔先人3。明发不寐4，有怀二人5。
 
　　人之齐圣6，饮酒温克7。彼昏不知，壹醉日富8。各敬尔仪，天命不又9。
 
　　中原有菽10，庶民采之。螟蛉有子11，蜾蠃负之12。教诲尔子13，式似之14。
 
　　题彼脊令15，载飞载鸣16。我日斯迈17，而月斯征18。夙兴夜寐，毋忝尔所生19。
 
　　交交桑扈20，率场啄粟21。哀我填寡22，宜岸宜狱23。握粟出卜，自何能？
 
　　温温恭人24，如集于木。惴惴小心25，如临于谷。战战兢兢，如履薄冰。

　　【注释】

　　1.宛:小的样子。鸠:鸟名，似山鹊而小，短尾，俗名斑鸠。
 
　　2.翰飞:高飞。戾:至。戾天，犹说"摩天"。
 
　　3.先人:死去的祖先。
 
　　4.明发:天亮。5.有:同"又"。
 
　　6.齐圣:极其聪明智慧的人。
 
　　7.温克:善于克制自己以保持温和、恭敬的仪态。
 
　　8.壹醉:每饮必醉。富:盛、甚。
 
　　9.又:通"佑"，保佑。
 
　　10.中原:原中，田野之中。菽:豆。
 
　　11.螟蛉:螟蛾的幼虫。
 
　　12.蜾蠃(uǒluǒ):一种黑色的细腰土蜂，常捕捉螟蛉入巢，以养育其幼虫，古人误以为是代螟蛾哺养幼虫，故称养子为螟蛉义子。负:背。
 
　　13.尔:你、你们，此指作者的兄弟。
 
　　14.式:句首语气词。:善。似:借作"嗣"，继承。
 
　　15.题(dì):通"睇"，看。脊令:鸟名，通作""，形似小鸡，常在水边捕食昆虫。
 
　　16.载:则、且。
 
　　17.斯:乃、则。迈:远行，行役。
 
　　18.征:远行。
 
　　19.忝(tiǎn):辱没。所生:指父母。
 
　　20.交交:鸟鸣声。一说是往来翻飞的样子。桑扈:鸟名，似鸽而小，青色，颈有花纹，俗名青雀。
 
　　21.率:循、沿着。场:打谷场。
 
　　22.填:通"(diān)"，病。寡:贫。宜:犹"乃"。
 
　　23.岸:诉讼。毛传:"岸，讼也。"马瑞辰《毛诗传笺通释》谓与"犴"通，犴，狱也。
 
　　24.温温:和柔的样子。恭人:谦逊谨慎的人。
 
　　25.惴(zhuì)惴:恐惧而警戒的样子。

　　【译文】

　　小小斑鸠不住鸣，展翅高飞破苍。忧伤充满我内心，怀念祖先倍感亲。直到天明没入睡，想着父母在世情。
 
　　聪明智慧那种人，饮酒也能见沉稳。可是那些糊涂蛋，每饮必醉日日甚。请各自重慎举止，否则天不佑你们。
 
　　田野长满那豆菜，众人一起去采摘。螟蛉如若生幼子，蜾赢会把它背来。你们有儿我教育，继承祖先好风采。
 
　　看那小小的，边翻飞呀边欢鸣。天天在外我奔波，月月在外我远行。起早贪黑不停歇，不辱父母的英名。
 
　　小青雀叫叽叽叽，沿着谷场啄小米。自怜贫病更无依，连遇诉讼真可气。抓把米去占一卦，看我何时能吉利?
 
　　温和恭谨那些人，就像聚集在树顶。担心害怕真警惕，就像深谷脚边近。心惊胆战太不安，就像踩上薄薄冰。

　　【读解】

　　士大夫身处乱离之世，不仅感叹自身命途多件，并且劝诫身在朝廷的人们，在特殊情势之中要谨守职责，向善明哲，不但小心做人，也要勤于政务，不要辱没先辈。这是传统具有良知正义感的士大夫在乱离之世特有的忧患意识，也是传统士大夫特有的品质。

　　乱离之世，人心最容易浮躁。野心家和趁火打劫者往往混水摸鱼，借机大捞一把。看被红尘者，往往隐通山林，或自暴自弃，成沉溺于酒色。英雄豪杰落草绿林，劫富济贫。在这种时候，要的自好，坚持操守，尽忠尽职，的确不是件容易的事。人们各自的命运瞬息变幻，朝不保夕，更是难以顾及其它。此情此景，犹如在一个飞快旋转的涡漩之中要站稳脚跟，得有巨大的自制力和平衡能力。

　　但是，一个社会，一个民族，总该有一个轴心，一种向心力，否则便会成散沙一盘，失去主心骨。这个轴心，这种向心力，往往是由具有社会忧患意识和批判精神的知识分子（士大夫）来构筑的。他们不依附于任何既成的社会群体或利益集团，竭力维护作为社会生活支柱的道德价值观念和理想的价值取向。在某些特殊的情况下，甚至可以牺牲个人的利益和生命，以成全自己竭力维护的观念和价值取向。应当说，这样的人同创造物质文明的人一样，在为整个社会和民族的群体作着自己的贡献。他们并非“精英”，只为某种信念和理想存在着。他们手中没有掌握实际的权力，但希望通过自己的努力来影响手中握有权力的人们。他们没有财富，却以维护精神上的独立为己任。

　　中国历史上不乏这样的人，无论是拯救还是逍遥，都以自己特有的方式在支撑着民族和社会的价值与信念体系。从屈原到“戊戌七君子”，以血荐轩辕，杀身以成仁，宁为玉碎不为瓦全从慨赴死，其精神足以感天动地泣鬼神。乱世出英雄。这英雄应当不单是打家劫舍的绿林好汉，也不单是揭竿而起的造反者，不单是挽狂澜于既倒的豪杰；同样也包括矢志不移地坚持道德和人格理想的人们，包括忧国忧民忧时的人们。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《毛诗序》说：“《小宛》，大夫刺幽王也。”郑笺又订正说：“亦当为厉王。”但从诗的内容来看，看不出和幽王或厉王有多大的关系，讽刺的意味也不突出。朱熹的《诗集传》就不同意他们的说法，认为“说者必欲为刺王之言，故其说穿凿破碎，无理尤甚”。他说这是一首“大夫遭时之乱，而兄弟相戒以免祸之诗”。朱熹看出前人解说的破绽而提出新说，这是可贵的。但细玩诗意，他仍没有理清作者与所述内容的关系，而后世的众多解诗者又多是在毛、郑、朱诸说之上修修补补，致使长期以来人们对这首诗没有真正搞清读懂。从诗篇所述的内容来看，作者可能是西周王朝的一个下级官吏。父母在世时，对他有良好的教育，家庭生活似乎还很富裕。可是父母去世之后，他的兄弟们违背了父母的教诲，一个个嗜酒如命、不务正业，致使家道衰败，甚至连自己的孩子也都弃养了。作者恪守着父母的教诲，终日为国事或家事操劳奔波，力图维系着家门的传统。但由于受到社会上各种邪恶势力的威逼和迫害，已力不从心。他贫病交加，并连遭诉讼，所以忧伤满怀，以至“惴惴小心”、“战战兢兢”地生活着，盼望有朝一日时来运转，家道复兴。在他“宜岸宜狱”之时，更是耿耿难眠、百感交集，既怀念死去的父母，又怨恨“壹醉日富”的兄弟，思前想后，感慨万端，因而写出了这首忧伤交织的抒情诗。它虽然不是什么“刺王”之作，但却反映了混乱、黑暗的社会生活的一个侧面，对我们还是有认识意义的。
 
　　
 
　　全诗六章，章六句，而怀念父母的思想感情却或明或暗地贯穿于全诗中。首章直述怀念祖先、父母之情，这是疾痛惨怛的集中表现，也暗含着今不如昔的深切感慨。二章感伤兄弟们的纵酒，既有斥责，也有劝戒，暗示他们违背了父母的教育。三章言代兄弟们扶养幼子，教育他们长大继承祖业家风。四章述自己操劳奔波，以慰藉父母在天之灵。五章说明自己贫病交加，又吃了官司，表现出对命运难卜的焦虑。最后一章，总括了自己诚惶诚恐、艰难度日的心情。各章重点突出，语意恳切；全诗组织严密，层次分明。即使从语言的使用上来看，质朴而又整饬，在雅颂作品中是颇为别具一格的。
 
　　
 
　　作者在表达自己的思想、抒发自己的感情时，虽然是以诉说为主，但并不是平铺直叙、直来直往，而是采取了意味深长的比兴手法，使读者感到作者的每章诗意都是在因物起兴、借景寄情。第一章以斑鸠的鸣叫、翰飞、戾天来反衬他处境的艰难和内心的忧伤；第二章以“齐圣”之人的“饮酒温克”来对比自己兄弟的“彼昏不知，壹醉日富”；第三章以“中原有菽，庶民采之；螟蛉有子，蜾蠃负之”来比喻自己代养兄弟们的幼子；第四章以的“载飞载鸣”来映衬自己“夙兴夜寐”地“斯迈”、“斯征”；第五章以“交交桑扈，率场啄粟”来象征自己“填寡”而又“岸狱”的心态和心情，都写得那么生动形象，贴切真实，耐人咀嚼和回味；至于第六章连用三个“如”字，更把自己“惴惴小心”、“战战兢兢”的心境描绘得形神兼备，真切感人。作者的感情是沉重的，但表现得却十分活脱、鲜明和生动，这在雅颂作品中也是别具特色的。
 
　　
 
　　总之，《小宛》在内容主题上是今人比较难于索解的，但在艺术技巧上，却是比较优秀的。