　　巧言

　　题解：讽刺周王听信谗言而祸国殃民。

　　【原文】

　　悠悠昊天1，曰父母且2。无罪无辜，乱如此3。昊天已威4，予慎无罪5。昊天泰6，予慎无辜。
 
　　乱之初生，僭始既涵7。乱之又生，君子信谗。君子如怒8，乱庶遄沮9。君子如祉10，乱庶遄已。
 
　　君子屡盟11，乱是用长。君子信盗12，乱是用暴。盗言孔甘13，乱是用14。匪其止共15，维王之邛16。
 
　　奕奕寝庙17，君子作之。秩秩大猷18，圣人莫之19。他人有心20，予忖度之。兔21，遇犬获之。
 
　　荏染柔木22，君子树之。往来行言23，心焉数之。蛇蛇硕言24，出自口矣。巧言如簧25，颜之厚矣。
 
　　彼何人斯？居河之麋26。无拳无勇27，职为乱阶28。既微且29，尔勇伊何？为犹将多30，尔居徒几何31？

　　【注释】

　　1.昊天:老天，苍天。
 
　　2.且(jū):语尾助词。
 
　　3.(hū):大。
 
　　4.威:暴虐、威怒。
 
　　5.慎:确实。
 
　　6.泰:太糊涂。泰，通太；，怠慢，疏忽。
 
　　7.僭(jiàn):通"谮"，谗言。涵:容纳。
 
　　8.怒:怒责谗人。
 
　　9.庶:几乎。遄沮:迅速终止。
 
　　10.祉:福，此指任用贤人以致福。
 
　　11.盟:与谗人结盟。
 
　　12.盗:盗贼，借指谗人。
 
　　13.孔甘:很好听，很甜。
 
　　14.(tán):原意为进食，引伸为增多。
 
　　15.止共:尽职尽责。止，做到。共，通"恭"，忠于职责。
 
　　16.邛:病。
 
　　17.奕奕:高大貌。寝:宫室。庙:宗庙。
 
　　18.秩秩大猷:多而有条理的典章制度。
 
　　19.莫:制定。
 
　　20.他人有心:谗人有心破坏。
 
　　21.(tì):跳跃的样子。(chán):狡猾。
 
　　22.荏(rěn)染:柔弱貌。马瑞辰《毛诗传笺通释》谓"柔即善也，非泛言柔弱之木"。
 
　　23.行言:流言，谣言。
 
　　24.蛇(yí)蛇硕言:夸夸其谈的大话。蛇蛇，""之假借；，欺。
 
　　25.巧言如簧:说话像奏乐一样好听。簧，笙类乐器的簧片。
 
　　26.麋(méi):通"湄"，水边。
 
　　27.拳:勇。
 
　　28.职:主要。乱阶:逐渐引出祸乱的一连串事件。阶，阶梯，此为比喻义。
 
　　29.微:通""，小腿生疮。(zhǒn):借为""，脚肿。
 
　　30.犹:通"猷"，指诡计。
 
　　31.居:语助词。徒:党徒。

　　【译文】

　　高高远远那苍天，如同人之父与母。没有罪也没有过，竟遇大祸难免除。苍天已经大发威，但我确实没错处。苍天不察太疏忽，但我确实是无辜。
 
　　祸乱当初刚生时，谗言已经受宽容。祸乱再次发生时，君子居然也听从。君子闻谗如怒责，祸乱速止不严重；君子如能任贤明，祸乱难成早已终。
 
　　君子屡次立新盟，祸乱因此便增长。君子相信那盗贼，祸乱因此势暴狂。盗贼谗人话甜蜜，祸乱因此得滋养。谗人哪能尽职守，只能为王酿灾殃。
 
　　巍然宫室与宗庙，君子将它来建起。典章制度有条理，圣人将它来订立。他人有心想谗毁，我能揣测能料及。蹦跳窜行那狡兔，遇上猎狗被击毙。
 
　　娇柔袅娜好树木，君子自己所栽培。往来流传那谣言，心中辨别识真伪。夸夸其谈说大话，口中吐出力不费。巧言动听如鼓簧，厚颜无耻行为卑。
 
　　究竟那是何等人?居住河岸水草边。没有勇力与勇气，只为祸乱造机缘。腿上生疮脚浮肿，你的勇气哪里见?诡计总有那么多，你的同伙剩几员?

　　【赏析】

　　此诗主题在于忧谗忧谤，同时揭露了谗言惑国的卑鄙行径。《毛诗序》云：“《巧言》，刺幽王也。大夫伤于谗，故作是诗也。” 
 
　　作者显然饱受谗言之苦，全诗写得情感异常激愤，通篇直抒胸臆，毫无遮拦。起调便是令人痛彻心肺的呼喊：“悠悠昊天，曰父母且。无罪无辜，乱如此。”随即又是苍白而带有绝望的申辩：“昊天已威，予慎无罪！昊天泰，予慎无辜！”情急愤急之下，作者竟无法用实情加以洗刷，只是面对苍天，反覆地空喊，这正是蒙受奇冤而又无处伸雪者的典型表现。 
 
　　二、三两章，情感稍缓，作者痛定思痛后对谗言所起，乱之所生进行了深刻的反省与揭露。在作者看来，进谗者固然可怕、可恶，但谗言乱政的根源不在进谗者而在信谗者，因为谗言总要通过信谗者起作用。谗言如同鸦片，人人皆知其毒性，但它又总能给人带来眼前的虚幻的快感。因此，如果不防患于未然，一旦沾染，便渐渐使人产生依赖感，最终为其所害，到时悔之晚矣！作者在第四章中的描述实际上说明了一个道理：天子的独特处境、地位使其天生地缺乏这种免疫力。故与其说刺小人，毋宁说在刺君子。可谓深刻至极！此二章句句如刀，刀刀见血，将“君子信谗”的过程及结局解剖得丝丝入扣，筋骨毕现。“盗言孔甘，乱是用”无疑是送给后世当政者的一付清醒剂。吴师道云：“前三章刺听谗者，后三章刺谗人。”(见《传说汇纂》)盖因听谗者比之进谗者责任更大，故先刺之。看来，愤激的情感并未使作者丧失理智！ 
 
　　四、五两章，形同漫画，又活画出进谗者阴险、虚伪的丑陋面目。他们总是为一己之利，而置社稷、民众于不顾，处心积虑，暗使阴谋，欲置贤良之士于死地而后快。但险恶的内心表现出来的却是花言巧语、卑琐温顺，在天子面前，或“蛇蛇硕言”，或“巧言如簧”。作者的描绘入木三分，揭下了进谗者那张赖以立身的画皮，令人有“颜之厚矣”终不敌笔锋之利矣的快感。 
 
　　末章具体指明进谗者为何人。因指刺对象的明晰而使诗人的情感再次走向剧烈，以至于按捺不住，直咒其“既微且”，可见作者对进谗者的恨之入骨。那“居河之麋”的交待，使读者极易联想起躲在水边“含沙射影”的鬼蜮。然而，无论小人如何猖獗，就如上章所言“跃跃兔”，最终会“遇犬获之”。因为小人的鼠目寸光，使他们在获得个人利益的同时，往往也将自己送上了绝路。从这个角度看，作者不仅深刻地揭露了进谗者的丑恶，也清醒地看到了进谗者的可耻下场！ 
 
　　本诗虽是从个人遭谗人手，但并未落入狭窄的个人恩怨之争，而是上升到谗言误国、谗言惑政的高度加以批判，因此，不仅感情充沛，而且带有了普遍的历史意义与价值，这正是本诗能引起后人共鸣的关键之处！

　　【读解】

　　谣言是杀人不见血的软刀子；在上司面前低毁他人、散布谣言、说坏话，同样也是用不见血的软刀子杀人。谣言造成一种致人于死地的氛围，让人被逼窒息而忍无可忍以至不见容于那令人窒息休克的环境。谗言有明确的针对性和用意，它以类似于借刀杀人的手法，离间中伤，借他人之手置人于死地。

　　不知道人们什么时候发现了用言语杀人的办法，并且运用有术，得心应手。俗话说，明抢易躲，暗箭难防。英雄好汉肯定不会以躲在暗地里放冷枪。射阴箭的方式来同对手较量，不会以这样的方式来确证自己的能力。但是，这既是英雄好汉的长处，也是他们容易遭到对手暗算的地方；古希腊《荷马史诗》中的英雄阿喀琉斯浑身可以刀枪不入，但致命的弱点在他的脚题之上，那是他最易受伤害的地方。再伟大的英雄，也完全可能倒在敌人的时之下。明伙执仗的敌人决不是英雄的敌手，而英雄的弱点正是敌人进行征服的下手之处。

　　怯懦的小人之所以能够得势，并非因为他们有什么真本领，也并非因为他们有高尚的道德和人格。他们无法以任何光明正大的方积确证自己的能力。于是，用蛊惑人心中伤他人、打冷枪、放暗箭将对手击倒，便成了他们为了出人头地的唯一选择，否则便只有永远默默无闻，不为人所注意。

　　可悲的是，人们为小人、奸倭之人散布流言蜚语，造谣中伤，打冷枪放暗箭提供了太多的机会和条件。出于好奇心、妒忌心，人们乐于担当传播谣言的使者，乐于以这一职责来解除生活中的平汉与乏味，乐于以此来证明自己的什么（实际上恰恰证明了人们的空虚、无聊、琐屑、无能），并且唯恐天下不乱，在不辱传播谣言使命的同时，对谣言进行加工和再创作，塞进一些凭借想象力所作的夸张。生活和活动于这样的氛围之中，奸位小人们如鱼得水，沾沾自喜。

　　大概，这世上很难有什么药治得了人们乐于传播谣言、谗言的毛病，更难有治疗奸佞小人的神妙药方。受谣言、谗言伤害的人们，不是在谣言、谗言中沉默，便是在其中消失。