　　谷风

　　题解：患难过后见真心

　　【原文】

　　习习谷风1，维风及雨2。将恐将惧3，维予与女4。将安将乐，女转弃予5。
 
　　习习谷风，维风及颓6。将恐将惧，寞予于怀7。将安将乐，弃予如遗8。
 
　　习习谷风，维山崔嵬9。无草不死，无木不萎。忘我大德，思我小怨。

　　【注释】

　　1.习习:大风声。
 
　　2.维:是。
 
　　3.将:方，正当。
 
　　4.与:助。女:同"汝"，你。
 
　　5.转:反而。
 
　　6.颓:自上而下的旋风。
 
　　7.寞:同"置"。
 
　　8.遗:遗忘。
 
　　9.崔嵬(wéi):山高峻的样子。

　　【译文】

　　谷口呼呼刮大风，大风夹带阵阵雨。当年担惊受怕时，唯我帮你分忧虑。如今富裕又安乐，你却弃我掉头去。
 
　　谷口呼呼刮大风，大风旋转不停息。当年担惊受怕时，你搂我在怀抱里。如今富裕又安乐，将我抛开全忘记。
 
　　谷口呼呼风不停，刮过巍巍高山岭。刮得百草全枯死，刮得树木都凋零。我的好处你全忘。专门记我小毛病。

　　【读解】

　　同甘共苦，风雨同舟，是人们用来说明当大家的命运被系在一起时相互支撑的情景的。的确，当大伙儿像栓在一根绳上的蚂蚁之时，人人都别无选择，只有在相互支撑中共度艰难时刻．这时，此一人的命运同时也是彼一人的命运，反过来也一样，谁都不可能例外。

　　共患难容易，而同安乐很难。渡过艰难，犹如渡过急流险滩抵达安全的彼岸。此时天地广阔了，压力和威胁没有了，选择的余地多了，条件优越了，曾经共过患难的人们便各自东西，知奔前程。

　　很难说这种情形是好还是不好。以传统的“忠义”观来看，自然是不好，“过河舍筏”、“过河拆桥”会受到强烈谴责。从人类心理习惯的角度看，恋旧和感恩应当是值得崇尚的品性。情况的改变造成的心态改变，固然可以理解，在心理和情感上却不可容忍．

　　倘若所有的人都变得“过河拆桥”一样的势利，那么人与人之间还有什么信赖和美好的东西可言！这世界太大，各色人等俱全。古往今来，忘恩负义者，除了拆桥者，甚至恩将化报者都大有人在，一点都不奇怪。我们几乎无法改变人性中的这些痛疾，对这一类的人亦无可奈何。怨天尤人虽然可以博得同情和眼泪，却无助于改变现状。

　　唯一的选择是：无论世事人情如何变化，无论忘恩负义和过河拆桥者如何众多，坚守住自己的信念和价值准则，坚守住自己的阵地。相信最可靠的支柱不在别人，而在自己。

　　【赏析】
 
　　
 
　　这首诗的主题，旧说大体相同，《毛诗序》说：“《谷风》，刺幽王也。天下俗薄，朋友道绝焉。”朱熹《诗集传》也说：“此朋友相怨之诗，故言‘习习谷风’，则‘维风及雨’矣，‘将恐将惧’之时，则‘维予与女’矣，奈何‘将安将乐’而‘女转弃予’哉，”“习习谷风，维山崔嵬’，则风之所被者广矣，然犹无不死之草，无不萎之木，况于朋友，岂可以忘大德而思小怨乎？”但他没有将伤友道之绝与刺周幽王硬拉到一起。方玉润《诗经原始》认同朱熹的观点，并力驳《毛诗序》“刺幽王”之说穿凿空泛。从本诗的内容考察，我们认为这该是一首被遗弃的妇女所作的诗歌。今人高亨的《诗经今注》、程俊英的《诗经译注》等均取此说。陈子展《诗经直解》虽仍取旧说，但又说：“此诗风格绝类《国风》，盖以合乐入于《小雅》。《邶风・谷风》，弃妇之词。或疑《小雅・谷风》亦为弃妇之词。母题同，内容往往同，此歌谣常例。《后汉・阴皇后纪》，光武诏书云：“吾微贱之时，娶于阴氏。因将兵征伐，遂各别离。幸得安全，俱脱虎口。……(《小雅》曰：)‘将恐将惧，维予与女。将安将乐，女转弃予。’风人之戒，可不慎乎！”此可证此诗早在后汉之初，已有人视为弃妇之词矣。
 
　　
 
　　诗中的女主人公被丈夫遗弃，她满腔幽怨地回忆旧日家境贫困时，她辛勤操劳，帮助丈夫克服困难，丈夫对她也体贴疼爱；但后来生活安定富裕了，丈夫就变了心，忘恩负义地将她一脚踢开。因此她唱出这首诗谴责那只可共患难，不能同安乐的负心丈夫。
 
　　
 
　　诗歌用风雨起兴，这手法同《邶风》中的那篇《谷风》如出一辙，两诗的主题也完全相同，这大概是在风雨交加的时候最容易触发人们的凄苦之情。被丈夫遗弃的妇女，面对凄风苦雨，更会增添无穷的伤怀愁绪，发出“秋风秋雨愁煞人”的哀叹。
 
　　
 
　　本诗语言凄恻而又委宛，只是娓娓地叙述被遗弃前后的事实，不加谴责骂詈的词句，而责备的意思已充分表露，所谓“怨而不怒”，说明主人公是一位性格善良懦弱的劳动妇女。这也反映了几千年以前，妇女就处在被压迫的屈辱境地，没有独立的人格和地位。
 
　　
 
　　前人评此诗说：“道情事实切，以浅境妙。末两句道出受病根由，正是诗骨。”(陈子展《诗经直解》引孙缄语)