　　蓼莪

　　题解：诗人苦于服役，抒发不能终养父母的沉痛心情。

　　【原文】

　　蓼蓼者莪1，匪莪伊蒿2。哀哀父母，生我劬劳3。
 
　　蓼蓼者莪，匪莪伊蔚4。哀哀父母，生我劳瘁。
 
　　瓶之罄矣5，维之耻6。鲜民之生7，不如死之久矣。无父何怙8？无母何恃？出则衔恤9，入则靡至。
 
　　父兮生我，母兮鞠我10。拊我畜我11，长我育我，顾我复我12，出入腹我13。欲报之德。昊天罔极14！
 
　　南山烈烈15，飘风发发16。民莫不17，我独何害！南山律律18，飘风弗弗19。民莫不，我独不卒20！

　　【译文】

　　看那莪蒿长得高，却非莪蒿是散蒿。可怜我的爹与妈，抚养我大太辛劳！
 
　　看那莪蒿相依偎，却非莪蒿只是蔚。可怜我的爹与妈，抚养我大太劳累！
 
　　汲水瓶儿空了底，装水坛子真羞耻。孤独活着没意思，不如早点就去死。没有亲爹何所靠？没有亲妈何所恃？出门行走心含悲，入门茫然不知止。
 
　　爹爹呀你生下我，妈妈呀你喂养我。你们护我疼爱我，养我长大培育我，想我不愿离开我，出入家门怀抱我。想报爹妈大恩德，老天降祸难预测！
 
　　南山高峻难逾越，飙风凄厉令人怯。大家没有不幸事，独我为何遭此劫？南山高峻难迈过，飙风凄厉人哆嗦。大家没有不幸事，不能终养独是我！

　　【注释】

　　1.蓼(lù)蓼:长又大的样子。莪(é):一种草，即莪蒿。李时珍《本草纲目》:"莪抱根丛生，俗谓之抱娘蒿。"
 
　　2.匪:同"非"。伊:是。
 
　　3.劬(qú)劳:与下章"劳瘁"皆劳累之意。
 
　　4.蔚(wèi):一种草，即牡蒿。
 
　　5.瓶:汲水器具。罄(qìn):尽。
 
　　6.(lěi):盛水器具。
 
　　7.鲜(xiǎn):指寡、孤。民:人。
 
　　8.怙(hù):依靠。
 
　　9.衔恤:含忧。
 
　　10.鞠:养。
 
　　11.拊:通"抚"。畜:通""，喜爱。
 
　　12.顾:顾念。复:返回，指不忍离去。
 
　　13.腹:指怀抱。
 
　　14.昊(hào)天:广大的天。罔:无。极:准则。
 
　　15.烈烈:通""，山风大的样子。
 
　　16.飘风:同"飙风"。发发:读如"拨拨"，风声。
 
　　17.:善。
 
　　18.律律:同"烈烈"。
 
　　19.弗弗:同"发发"。
 
　　20.卒:终，指养老送终。

　　【赏析】

　　《毛诗序》说本诗“刺幽王也，民人劳苦，孝子不得终养尔”，只有最后一句是中的之言，至于“刺幽王，民人劳苦”云云，正如欧阳修所说“非诗人本意”(《诗本义》)，诗人所抒发的只是不能终养父母的痛极之情。

　　本诗六章，似是悼念父母的祭歌，分三层意思：首两章是第一层，写父母生养我辛苦劳累。头两句以比引出，诗人见蒿与蔚，却错当莪，于是心有所动，遂以为比。莪香美可食用，并且环根丛生，故又名抱娘蒿，喻人成材且孝顺；而蒿与蔚，皆散生，蒿粗恶不可食用，蔚既不能食用又结子，故称牡蒿，蒿、蔚喻不成材且不能尽孝。诗人有感于此，借以自责不成材又不能终养尽孝。后两句承此思言及父母养大自己不易，费心劳力，吃尽苦头。朱熹于此指出：“言昔谓之莪，而今非莪也，特蒿而已。以比父母生我以为美材，可赖以终其身，而今乃不得其养以死。于是乃言父母生我之劬劳而重自哀伤也。”(《诗集传》)中间两章是第二层，写儿子失去双亲的痛苦和父母对儿子的深爱。第三章头两句以瓶喻父母，以喻子。因瓶从中汲水，瓶空是无储水可汲，所以为耻，用以比喻子无以赡养父母，没有尽到应有的孝心而感到羞耻。句中设喻是取瓶相资之意，非取大小之义。“鲜民”以下六句诉述失去父母后的孤身生活与感情折磨。汉乐府诗《孤儿行》说“居生不乐，不如早去从地下黄泉”，那是受到兄嫂虐待产生的想法，而本诗悲叹孤苦伶仃，无所依傍，痛不欲生，完全是出于对父母的亲情。诗人与父母相依为命，失去父母，没有了家庭的温暖，以至于有家好像无家。曹粹中说：“以无怙恃，故谓之鲜民。孝子出必告，反必面，今出而无所告，故衔恤。上堂人室而不见，故靡至也。”(转引自戴震《毛诗补传》)理解颇有参考价值。第四章前六句一一叙述父母对“我”的养育抚爱，这是把首两章说的“劬劳”、“劳瘁”具体化。诗人一连用了生、鞠、拊、畜、长、育、顾、复、腹九个动词和九个“我”字，语拙情真，言直意切，絮絮叨叨，不厌其烦，声促调急，确如哭诉一般。如果借现代京剧唱词“声声泪，字字血”来形容，那是最恰切不过了。姚际恒说：“勾人眼泪全在此无数‘我’字。”(《诗经通论》)这章最后两句，诗人因不得奉养父母，报大恩于万一，痛极而归咎于天，责其变化无常，夺去父母生命，致使“我”欲报不能！后两章第三层正承此而来，抒写遭遇不幸。头两句诗人以眼见的南山艰危难越，耳闻的飙风呼啸扑来起兴，创造了困厄危艰、肃杀悲凉的气氛，象征自己遭遇父母双亡的巨痛与凄凉，也是诗人悲怆伤痛心情的外化。四个入声字重叠：烈烈、发发、律律、弗弗，加重了哀思，读来如呜咽一般。后两句是无可奈何的怨嗟，方玉润说：“以众衬己，见己之抱恨独深。”(《诗经原始》)

　　赋比兴交替使用是本诗写作一大特色，丰坊《诗说》云：“是诗前三章皆先比而后赋也；四章赋也；五、六章皆兴也。”后两章也应该说是“先兴后赋”。三种表现方法灵活运用，前后呼应，抒情起伏跌宕，回旋往复，传达孤子哀伤情思，可谓珠落玉盘，运转自如，艺术感染力强烈。《晋书・孝友传》载王裒因痛父无罪处死，隐居教授，“及读《诗》至‘哀哀父母，生我劬劳’，未尝不三复流涕，门人受业者并废《蓼莪》之篇”；又《齐书・高逸传》载顾欢在天台山授徒，因“早孤，每读《诗》至‘哀哀父母’，辄执书恸泣，学者由是废《蓼莪》”，类似记载尚有，不必枚举。子女赡养父母，孝敬父母，本是我们中华民族的美德之一，实际也应该是人类社会的道德义务，而本诗则是以充沛情感表现这一美德最早的文学作品，对后世影响极大，不仅在诗文赋中常有引用，甚至在朝廷下的诏书中也屡屡言及。《诗经》这部典籍对我们民族心理、民族精神形成的影响由此可见一斑。(蒋立甫)

　　【解读赏析】

　　《诗经》收有小雅74篇、大雅31篇。“雅”是周朝时代的宫廷乐歌，歌词内容多为祭祀、宴飨、歌颂、劝勉等抒情作品。小雅产生在西周的首都镐安（今称西安）和东周的首都洛邑（今称洛阳）地区。作者多数是贵族和官史，但也有少数平民百姓，因而小雅的民歌也表达了当地人民的思想感情。
 
　　《蓼莪》是有孝心的儿子哭悼已故父母的哀歌。从内容上看，很可能是用在上坟扫墓祭祀时的祭歌。诗中主人公是一个孤苦伶仃的穷苦人。全诗充满对已故父母的深情怀念、感恩、歌颂、内疚、忏悔和忆苦思甜等百感交集的复杂感情。这种感情也是人之常情。
 
　　诗中主人公以第一人称的独自表白的方式讲述，因家庭贫困、被迫外出谋生，但是回家时父母已双双去世。后来他生活好转、丰衣足食之后，却没有机会报答父母的养育之恩，更谈不上对父母养老送终，而遗憾终身。
 
　　《蓼莪》形象地描述父母坟头上的蒿草已长得很高很高，祭奠祖先用的酒瓶、酒坛也已空空如也，表明已有相当长的日子，没有后人来上坟扫墓了，当然也无人锄草、培土和打扫坟墓周围。面对如此荒凉的情景，主人公心中不禁产生“可怜我的父母亲，生我养我真艰辛”和“父母恩浩大无边”的联想。接着追忆孩童时代受到父母宠爱的细节，长大后不愁吃穿而想要报答父母的恩德时，父母已经去世。只能永抱终身的遗憾和内疚。令人读后产生共鸣。
 
　　时至今日，子欲孝而亲不在的状况和心情，依然普遍存在。尤其是改革开放三十年后的今天，当我们住上楼房、坐上汽车、有吃有穿、拥有电视、电话和冰箱等等物质条件，有的人甚至时常外出旅游休闲度假时，常常会想到如果父母和长辈们仍然健在、能一起共享幸福生活和天伦之乐，该多么美好、多么理想！
 
　　（高忠诚提供）

　　【解读】： 这是《诗经・小雅》中一首著名的子女感念父母养育之恩，歌颂父母之爱的诗篇，表达了对父母刻骨铭心的深情，开了中国古典诗歌歌颂亲情的先河。 全诗共六章，可分为三个层次。一、二两章为第一层次，诗人以复叠的形式，开头两句自责不孝，深深表达了对父母的愧疚之情，后两句从心灵深处发出呼叫，感念父母生养他的辛劳。三、四两章为第二层次，先用酒瓶、酒坛的比喻，进一步表达内心的愧疚，接着用痛彻心肺的哀号表达父母去世后，诗人无恃无靠、生不如死的极度悲伤，最后歌颂父母养育自己成长的天大恩情。五、六两章为第三层次，诗人仍用复叠的形式，以南山上的旋风起兴，哀叹独有自己遭受父母身死的大难，不能像别人那样高高兴兴过日子，再次强烈表达失去父母后的悲痛心情。 全诗感情炽热，把失去父母的悲痛和对父母的怀念之情表达得淋漓尽致，复叠和比兴的修辞手法，使音节谐美，意蕴含蓄，增添了诗歌的表现力。本诗的语言也颇具特色，“劬劳”、“怙恃”、“衔恤”等已成为后世刻划描摹亲情的专用词语。（冯韬）