　　大东

　　【原文】

　　有簋飧，有棘匕[1]。周道如砥，其直如矢[2]。君子所履，小人所视。言顾之，潸焉出涕[3]。
 
　　小东大东，杼柚其空[4]。纠纠葛屦，可以履霜。佻佻公子，行彼周行[5]。既往既来，使我心疚。
 
　　有冽泉，无浸薪[6]。契契寤叹，哀我惮人[7]。薪是薪，尚可载也。哀我惮人，亦可息也。
 
　　东人之子，职劳不来。西人之子，粲粲衣服[8]。舟人之子，熊罴是裘[9]。私人之子，百僚是试[10]。
 
　　或以其酒，不以其浆。佩，不以其长[11]。维天有汉，监亦有光[12]。彼织女，终日七襄[13]。
 
　　虽则七襄，不成报章[14]。彼牵牛，不以服箱[15]。东有启明，西有长庚。有天毕，载施之行[16]。
 
　　维南有箕，不可以簸扬。维北有斗，不可以挹酒浆[17]。维南有箕，载翕其舌[18]。维北有斗，西柄之揭[19]。

　　【注释】：

　　[1]（音蒙）：满簋貌。簋（音鬼）：古食器。青铜或陶制。圆口，圈足，有耳或无耳。（音求）：长貌。匕（音比）：勺、匙之类。
 
　　[2]砥（音底）：磨刀石。
 
　　[3]（音倦）：同眷。反顾也。潸（音山）：泪流貌。
 
　　[4]小东大东：东方大小之国。一说近东远东之国。杼（音住）：梭。盛纬器。柚（音轴）：织机受经者也。
 
　　[5]佻佻（音挑）：轻薄不耐劳苦之貌。
 
　　[6]（音鬼）泉：侧出泉。：木名。桦树。一说刈伐。
 
　　[7]契契：忧苦貌。惮（音但）：劳。
 
　　[8]西人：指周京师来人。
 
　　[9]舟：周的谐音。裘：皮裘。一说求。
 
　　[10]私人之子：家庭奴隶。百僚：百仆。一说百官。
 
　　[11]（音捐）：玉貌。（音遂）：瑞玉名，可以为佩。瑞是宋玉。长：杂佩虽长都是普通的佩玉。
 
　　[12]汉：银河。监（音件）：视。
 
　　[13]（音起）：通歧。分歧。七襄：七次移动位置。
 
　　[14]报：反复（织布）。
 
　　[15]（音缓）：明星貌。服：负。箱：大车之箱。
 
　　[16]毕：星宿名。共八星，形状象田猎用的毕网（带柄的网）。
 
　　[17]斗：北斗星。挹（音义）：舀。
 
　　[18]翕（音细）：引。一说敛缩。
 
　　[19]揭：高举。
 
　　按本章末四句，箕星张口要吞咽，斗星柄指向西方，比喻西人向东方搜刮和榨取。

　　【译文】

　　簋里熟食满荡荡，枣木勺儿弯又长。大路平坦如磨石，笔直好像箭杆样。贵人路上常来往，小民只能瞪眼望。转过头来心悲伤，眼泪汪汪湿衣裳。
 
　　东方远近诸小国，织机布帛空荡荡。葛麻草鞋缠又绑，怎么能够踏冰霜？得意洋洋那公子，满载车辆大路上。来了去又去了来，教我心痛如断肠。
 
　　泉水横流清又冷，砍下柴来莫被浸。忧愁难睡长叹息，可怜我们病苦人。砍下树枝当烧柴，还要装车往回运。可怜我们病苦人，应该休息总不能。
 
　　东方各国的子弟，辛苦服役没人问。周人公子哥儿们，衣服华丽多鲜新。就是船夫的子弟，熊罴皮袍穿在身。那些家奴的孩子，个个当差在衙门。
 
　　有人饮用香醇酒，有人喝不上米浆。圆圆宝玉佩身上，不是才德有专长。看那天上的银河，照耀灿灿闪亮光。鼎足三颗织女星，一天七次移动忙。
 
　　纵然织女移动忙，没有织出好纹章。牵牛三星亮闪闪，不能拉车难载箱。金星在东叫启明，金星在西叫长庚。天毕八星柄弯长，把网张在大路上。
 
　　南天有那簸箕星，不能簸米不扬糠。往北有那南斗星，不能用它舀酒浆。南天有那簸箕星，吐出舌头口大张。往北有那南斗星，在西举柄向东方。

　　【赏析】

　　作者：程俊英

　　《大东》是周代东方诸侯小国怨刺西周王室诛求无已、劳役不息的诗。《毛序》认为谭国大夫所作，或有所据。从诗的内容看来，作者可能是一位精通星卜的文人。他过去原是东方的贵族，后来遭受西周王室的强迫劳动和残酷搜刮，实质上已沦为西人的奴隶。因此，他较一般劳动人民更富有文化知识。由于地位的转变，他思想感情也随着转变了；借着歌唱来揭露、批判统治者的罪恶，提出沉痛的控诉，发泄其怨愤之情。

　　诗中鲜明地塑造了两个形象：一个是残酷、贪婪、骄奢的西人剥削者形象，一个是被榨取、被奴役、被压迫得透不过气来、对西人满怀仇恨的东人形象。诗通过这两个典型形象的刻画，深刻地反映了君子与小人两个阶级的对立。首先以西周通往东国的那条公路为线索，写出他们的对立形象。周人是通此公路剥削致富的，“佻佻公子，行彼周行，既往既来”，十分得意。而东人视此公路，就会“潸然出涕”，“使我心疚”；因为弄得他们“杼柚其空”，冷天还要穿着夏天的破麻鞋劳动，财力俱困。这些都和这条公路分不开的。诗人运用排偶的句子，对比的手法，展示了一幅贫富悬殊、苦乐不均的生活图画：一方面是“西人之子，灿灿衣服”，“舟（郑笺：当作周。声相近也。）人之子，熊罴是裘（郑笺：裘，当作求。）”。吃好酒，佩宝玉，骄奢淫佚，纵情享乐。而另一方面是“东人之子，职劳不来”，“私人（家庭奴隶）之子，百僚（百仆）是试”。吃不上薄酒，挂不上杂佩。什么事都要做，得不到丝毫的慰抚和利益。这幅对比图，不但反映了宗主国与诸侯小国的矛盾，也反映了统治者与人民的矛盾。据后人考证，《大东》的写作年代，当在周幽王时。幽王是西周末的昏君，信奸邪，宠褒姒，增赋税，重刑罚。且霸占贵族的田地和人民，《瞻仰》诗人讽刺地说：“人（指贵族）有土田，女（同汝，指幽王）反有（侵占）之；人有民人，女复收之。”幽王的亲信皇父，上行下效，照章办理，掠夺同事的房屋田产，强迫他劳动。《十月之交》诗人怨恨地说：“抑此皇父，岂曰不时？胡为我作（郑笺：汝何为役作我？），不即我谋？彻我墙屋，田卒（尽）污莱。曰予不戕，礼则然矣（郑笺：下供上役，其道当然。言文过也。）。”可见《大东》一诗所反映的贵族破产，被王朝当牛马般使用的情况，结合《诗经》中贵族讽刺诗看来，是具有普遍性的。不过，他比《瞻仰》、《十月之交》诗人所抒写的现实生活，更具体更深刻罢了。

　　《诗经》中的赋、比、兴表现手法，这首诗都用到了。兴是启发，是诗人即事起兴，触景生情的歌唱，它的地位多居章首，故亦名发端。兴主要起着塑造诗中中心人物形象和突出诗的主题作用。诗第一章开首两句“有簋飧，有棘匕”，《说文》：“，盛器满貌。”有，即簋，满满的意思。簋（ｇｕǐ）是古代贵族盛黍稷的碗。有（ｑｉú）即，弯弯。棘匕，是红木制的匙子。这些食具，都是当时贵族用的。诗人看见家中的故物，联想到今日降为“小人”后生活的痛苦，不免伤心流泪。陈奂称它为“陈古而言今”的兴法。巧妙地塑造了诗人“今不如昔”的感伤情绪，贯串着本诗的主要内容；也反映了他原是一位贵族的身份。“如砥”与“如矢”是比。比是比喻，它在诗篇中仅联系局部，在一句或两句中起作用。如《卫风・硕人》，诗人用“肤如凝脂”比女子的皮肤。诗人看见女子皮肤的洁白，就用过去认为洁白凝冻的猪油来比拟他，这个用来作比的东西，仅仅联系句中被比的东西。如砥、如矢，也是如此。所不同者，诗人以具体的砥、矢比喻描绘“周道”的抽象的平直，使它形象化了。章末四句是赋，赋是铺叙，是直述法，诗人将本事或思想感情，平铺直叙地表达出来。“履”和“视”二字，透露了君子与小人对这条公路的两种不同的观感。诗人看看昔时的碗匙，看看今日的公路，不禁“潸然泪下”。此景此情，物我交融；千载之下，沁人心脾！第三章诗人以获薪不能让水浸湿，比喻东人不堪再受摧残。刚砍下的柴棍，还可用车子装载使用，比喻劳苦的东人也可以让他休息使用。以“获薪”和“惮人”（劳人）对比，以见人不如物，这是多么沉痛的呼声！从第五章后四句起至末，是诗人仰观天象，触景摅情之作。这些天汉、织女、牵牛、长庚、天毕、北斗、南箕等形象，都是比喻象征西周剥削者的，是诗人思想感情和艺术手法的统一体，所以兴中有比，比中有赋。除这里所列举者外，其余都是赋，赋中有对比，知二章和四章。这种赋、比、兴的错综运用，使形象更鲜明，诗的思想意义更深刻。说明诗人对这些手法的运用，已经是得心应手，非常熟练了。

　　方玉润《诗经原始》说：“诗本咏政赋烦重，人民劳苦。入后忽历数天星，豪纵无羁，几不可解。”其实，诗前半段的创作方法主要是现实主义的，后半段的创作方法是浪漫主义的，不过诗人不自觉罢了。当他面对社会上人压迫人的不合理现实而仰观星象的时候，不禁有感于怀，展开了幻想的翅膀，把自己的怨愤诅咒之情，移加到繁星上去，更进一步地刻画出有名而无实用的贪婪的吸血者的形象。天汉闪闪发光，但照不到人影，不能起水镜的作用。东方的启明，西方的长庚，有助日之名，而无实光。我们被周人搜括得“杼柚其空”，一天更位七次的织女，也看不到有丝毫劳动产品做出来。牵牛不能供我驾车之用，毕星不能助我猎兔之劳。形状象簸箕的箕星，能供我簸扬糠吗？形状象斗的北斗，能供我舀酒浆吗？它们高高在上，都不能解除东方人们所受的痛苦。所有这一切天上的繁星，都变成了地上剥削者的投影，是象征拟人的，幻想式的，浪漫主义的，但有作者深厚的现实生活的基础。不仅如此，这些星象，简直是嗜血成性的吃人者的形象。作者仔细观察，感到箕星拖着它的舌头，好象张嘴要吃人；斗星则高举其柄，好象要不断榨取东人的血汗。诗人骂到这里，那种惊弓之鸟似的内心活动，使歌唱戛然而止。引导读者进入“环譬以托讽”的艺术境界，真是言有尽而意无穷，耐人寻味。所以我们说：《大东》这首诗，已经含有现实主义与浪漫主义相结合的创作方法的因素。

　　《大东》诗人头脑清新，眼光敏锐，善于观察客观事物，看出了当时社会上君子与小人、东人和西人的阶级压迫与生活悬殊，从描写社会上一个侧面现象看到它的本质。这对二千五百年前西周时代的旧贵族来说，确实是难能可贵的。但是，他的性格，仍旧带有贵族软弱的气息，心忧爱哭。他又是一位多才多艺的知识分子，能够选择诗歌的艺术形式，发泄胸中郁积的不平。熟练地运用赋、比、兴的表现手法和丰富准确的语言，倾诉疾恶如仇的情绪。不自觉地运用两结合的创作方法，抒写“思与景偕”富于艺术魅力的不朽诗篇。其悲凉慷慨之音，使千载之下的人们深受感动，作为自己写作的典范。有人说，后世李白歌行，杜甫长篇，悉脱胎于此。其实，战国时期伟大诗人屈原的作品，早已闪烁着两结合创作方法的光芒，可见《大东》对后世诗坛影响的深远了。

　　【赏析】

　　《大东》是周代东方诸侯小国怨刺西周王室诛求无已、劳役不息的诗。《毛诗序》曰：“《大东》，刺乱也。东国困于役而伤于财，谭大夫作是诗以告病。”历代传笺疏注说解，基本上没有大的出入，肯定这是被征服的东方诸侯国臣民怨刺周王朝统治的诗歌作品。
 
　　《序》说明作者是谭国大夫，而姓氏、经历和生活年代无从稽考。谭国在今山东济南市东南，对照《鲁颂》“遂荒大东”，那一带地区当属大东。从诗义看，他是东方旧国的大夫，因诗中的思想和情绪，绝对不可能产生于姬姓各大封国的当权派。他对“西人”的对立情绪，正反映了征服者的周王朝与被征服的东方旧国统治阶级的矛盾；他的地位下降，使他发出同情人民的不平之鸣，从而也反映了西周统治阶级与被征服国人民的矛盾。有人说这是一首民歌，这个论断是不对的，这是士大夫创作的用雅乐演唱的歌诗，不是用土乐演唱的民歌。
 
　　这首诗写作的时间，据《左传・庄公十年》所记“齐师灭谭”，即在公元前684年齐国因为谭国对它“失礼”而出兵灭亡这个小国，时在东周初期，它只能写在谭国灭亡之前。诗的历史背景还是周王朝统治力量强大的时候，东周时王室已经衰微。姚际恒《诗经通论》说西周最后一代“幽王之时，号令犹行于诸侯，故东国诸侯之民愁怨如此。若东迁之后，则不能尔矣”。姚氏以为最迟当在幽王时代，这已难考证，我们只能肯定创作在西周时代。