　　北山

　　题解：行役士子感伤王事繁重，劳逸不均。

　　【原文】

　　陟彼北山，言采其杞1。偕偕士子2，朝夕从事。王事靡3，忧我父母。
 
　　溥天之下4，莫非王土；率土之滨5，莫非王臣。大夫不均，我从事独贤6。
 
　　四牡彭彭7，王事傍傍8。嘉我未老，鲜我方将9。旅力方刚10，经营四方11。
 
　　或燕燕居息12，或尽瘁事国13；或息偃在床14，或不已于行15。
 
　　或不知叫号16，或惨惨劬劳17；或栖迟偃仰18，或王事鞅掌19。
 
　　或湛乐饮酒20，或惨惨畏咎21；或出入风议22，或靡事不为23。

　　【注释】

　　1.言:语助词。杞:枸杞，落叶灌木，果实入药，有滋补功用。
 
　　2.偕偕:健壮貌。士:周王朝或诸侯国的低级官员。周时官员分卿、大夫、士三等，士的职级最低，士子是这些低级官员的通名。
 
　　3.靡(ǔ):无休止。
 
　　4.溥(pǔ):古本作"普"。
 
　　5.率土之滨:四海之内。古人以为中国大陆四周环海，自四面海滨之内的土地是中国领土。《尔雅》:"率，自也。"
 
　　6.贤:多、劳。马瑞辰《毛诗传笺通释》:"贤之本义为多……事多者必劳，故贤为多，即为劳。"
 
　　7.牡:公马。周时用四马驾车。彭彭:形容马奔走不息。
 
　　8.傍傍:急急忙忙。
 
　　9.鲜(xiǎn):称赞。郑笺:"嘉、鲜，皆善也。"方将:正壮。
 
　　10.旅力:体力。旅通"膂"。
 
　　11.经营:规划治理，此处指操劳办事。
 
　　12.燕燕:安闲自得貌。居息:家中休息。
 
　　13.尽瘁:尽心竭力。
 
　　14.息偃:躺着休息。偃，仰卧。
 
　　15.不已:不止。行(hán):道路。
 
　　16.叫号:毛传:"叫呼号召。"吴生《诗义会通》:"呼召也，不知上有征发呼召。"
 
　　17.惨惨:又作""，忧虑不安貌。劬(qú)劳:辛勤劳苦。
 
　　18.栖迟:休息游乐。
 
　　19.鞅掌:事多繁忙。钱澄之《田间诗学》:"鞅掌，即指勤于驰驱，掌不离鞅，犹言身不离鞍马耳。"
 
　　20.湛(dān):同"耽"，沉湎。
 
　　21.畏咎:怕出差错获罪招祸。
 
　　22.风议:放言高论。傅恒等《诗义折中》:"或出入风议，则己不任劳，而转持劳者之短长。"
 
　　23.靡事不为:无事不作。《诗义折中》:"勤劳王事之外，又畏风议之口而周旋弥缝之也。"

　　【译文】

　　爬上高高的北山，去采山上枸杞子。体格健壮的士子。从早到晚要办事。王的差事没个完，忧我父母失奉侍。
 
　　普天之下每寸泥，没有不是王的地。四海之内每个人，没有不是王的臣。大夫分派总不公，我的差事多又重。
 
　　四马驾车奔驰狂，王事总是急又忙。夸我年龄正相当，赞我身强力又壮。体质强健气血刚，派我操劳走四方。
 
　　有人安逸家中坐，有人尽心为王国。有人床榻仰面躺，有人赶路急星火。
 
　　有人征发不应召，有人苦累心烦恼。有人游乐睡大觉，有人王事长操劳。
 
　　有人享乐贪杯盏，有人惶惶怕责难。有人遛达闲扯淡，有人百事都得干。

　　【读解】

　　古人不如今人，没有承包制、责任制、竞争机制、按劳取间一类解决劳逸不均的制度。在森严的等级制度之下，付出劳种取得报酬不是按人本身的能力和应尽的职责，而是凭借地位、权力、靠山、关系等等，自然会出现忙的人忙死，闲的人闲死。不仅如此，取得的报酬同付出的劳动不成正比，得到赏赐的不必定辛苦有功，辛苦有功的往往得不到奖赏。

　　这大概同人性中的惰性有关。一般的人都希望不干活儿或尽可能少干活儿而挣大钱、出名、享受荣华富贵，谁愿意劳而无获、劳而无功？但是，地位不一样，权力不一样，关系靠山一样，就完全可能使人们偷奸耍滑、无功受禄的愿望得以实现，而另一些人则像牛马一般地辛苦劳累。

　　另一方面，这也与中国传统的等级制度和人治的政治有关．等级制不以才能、贡献来确定人的地位、责任、俸禄，而是按的排辈、人际关系、出身门第来确定人的权力、地位和俸禄。人治的社会很难说有什么使社会按公平原则运行的严格标准，谁的权力大，谁的意志和所说的话就是标准，朝今夕改、出尔反尔、极力就是真理的情况随时都会发生。

　　除此之外，在中国人传统的观念中，社会正义不是以公平为基础，而是注重平均。公平和平均表面看很相似，实际上有质的差别。公平讲究竟争的规则；规则的约束是至高无上的，任卅都不能超越规则的约束而为所欲为。平均讲究的是“天理良心”，不论才能贡献一律均等，以平均划一抹杀了人的差别和竞争排则。规则导致的是公正、公平、公开，人心导致的是随心所欲、互相攀比、压制强者、埋没能人和大锅饭。在规则约束下的公年反付出和得到成正比，在人心支配下的平均使人无论付不付出都要分一杯羹，无论才能贡献大小都要沾光。

　　也许我们比古人幸运，正在开始享受公平带来的好处。但是，人性中的那些惰性，以及传统的观念，是否就此消失不再复现，这还是一个难以下断语的问题。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《毛诗序》曰：“《北山》，大夫刺幽王也。役使不均，己劳于从事而不得养其父母也。”《诗》三家和唐、宋疏传均无异辞。这个题解，袭自孟子的诗说，《孟子・万章上》论此诗诗义是“劳于王事而不得养父母也”。这样说并无大误，诗的内容确是作者劳于王事而发出的不平之鸣，但“不得养父母”的内容只有第一章中的一句，全诗的主要内容是怨刺役使不均；“大夫不均，我从事独贤”，是诗的眼目，这才是诗的主题所在。作者的身份，孟子没有指明，因为作者已自称“士子”。汉、唐诸家却提高了作者身份，连宋人也谓“大夫行役而作”(朱熹《诗集传》)，显然不合。清姚际恒《诗经通论》还作者以本来身份，才明确地说：“此为为士者所作以怨大夫也，故曰‘偕偕士子’，曰‘大夫不均’，有明文矣。”这就吻合诗义，使诠释通达。
 
　　
 
　　周代社会和政权是按严密的宗法制度组织的，王和诸侯的官员，分为卿、大夫、士三等，等级森严，上下尊卑的地位不可逾越，完全按照血缘关系的远近亲疏规定地位的尊卑。士属于最低的阶层，在统治阶级内部处于最受役使和压抑的地位。《诗经》中有不少诗篇描写这个阶层的辛劳和痛楚，抒发他们的苦闷和不满，从而在客观上暴露了统治阶级内部上下关系的深刻矛盾，反映了宗法等级社会的不平等性及其隐患。《北山》这篇诗着重通过对劳役不均的怨刺，揭露了统治阶级上层的腐朽和下层的怨愤，是怨刺诗中突出的篇章。
 
　　
 
　　诗的前三章陈述士的工作繁重、朝夕勤劳、四方奔波，发出“大夫不均，我从事独贤”的怨愤。钟惺《诗评》曰：“‘独贤’字不必深解，‘嘉我未老’三句，似为‘独贤’二字下一注脚，笔端之妙如此。”妙是妙在这三句典型地勾画了大夫役使下属的手腕，他又是赞扬，又是夸奖：“你正年龄相当，你的身体这么棒，真是前程不可限量，你多出几趟差，多做些贡献！”活现了统治者驭下的嘴脸。
 
　　
 
　　后三章广泛运用对比手法，十二句接连铺陈十二种现象，每两种现象是一个对比，通过六个对比，描写了大夫和士这两个对立的形象。大夫成天安闲舒适，在家里高枕无忧，饮酒享乐睡大觉，什么征发号召不闻不问，吃饱睡足闲磕牙，自己不干，谁干却去挑谁的错，说谁的闲话。士却被这样的大夫役使，他尽心竭力，奔走不息，辛苦劳累，忙忙碌碌，什么事都得去干，还成天提心吊胆，生怕出了差错，被上司治罪。这样两种对立的形象，用比较的方式对列出来，就使好与坏、善与恶、美与丑在比较中得到鉴别，从而暴露了不合理的等级社会的不平等事实及其不合理性。在对比之后全诗戛然而止，没有评论，也没有抒发感慨。姚际恒《诗经通论》评论曰：“‘或’字作十二叠，甚奇；末句无收结，尤奇。”通过鲜明的对比，读者可以自然地得出结论，多让读者去体味涵咏，不必直写。所以，吴生《诗义会通》评论这是“妙笔”。
 
　　
 
　　唐韩愈的著名长篇五言古诗《南山》，其中有两段，一段连用十九个以“或”字起句的句子，另一段连用三十个以“或”字起句的句子，都是两句一对比。很明显，韩愈借鉴了《北山》的这种手法。但是，韩愈的诗未免过于铺陈繁富，如沈德潜所批评：“然情不深而侈其辞，只是汉赋体段。”比较而言，韩愈诗不如《北山》情切而明晰。
 
　　
 
　　第五章首句“或不知叫号”，现代学者多释为“呼叫号哭”，译释为“人间烦恼”(余冠英)、“悲号”(金启华)、“人叫号”(袁梅)、“放声大哭”和“民间疾苦”(程俊英)等等，多是说这位大夫听不到人民痛苦的怨诉或号哭。这样来译释，多少感到突兀、牵强，不很圆融。“叫号”一词在这里应如何诠释呢？毛传解为：“叫呼号召。”孔疏解为：“叫号，连绵字……叫呼号召四字同义也。”傅恒等《诗义折中》解为：“耳不闻征发之声。”吴生《诗义会通》解为：“叫号，呼召也，不知上有征发呼召。”近人陈子展《诗经直解》解为：“不知道有号召。”这些解释比较接近原义。照这样解释，诗中这位悠然自适、贪杯耽乐的大夫，根本不闻不问朝廷的征发呼召，除了吃喝玩乐睡大觉，就是闲聊扯淡。这个形象是比较丰满的。《诗经》的注疏遗产很丰富，有些旧注并没有错，不必曲为新说。
 
　　
 
　　这篇诗在封建社会起到了讽谏作用。《后汉书・杨赐传》记杨赐针对时弊上疏曰：“而今所序用无佗德，有形（按，即势）者，旬日累迁，守真之徒，历载不转，劳逸无别，善恶同流，《北山》之诗，所为训作。”等级森严、任人唯亲的宗法等级制度，必然造成如《北山》诗中所描写的上层的腐败和下层的怨愤，统治阶级这种内部矛盾的进一步尖锐化，必将是内部的涣散、解体以至灭亡。所以，清高宗敕撰的《诗义折中》也强调说，劳逸不均就是“逸之无妨”和“劳而无功”，因此就会上层腐败，下层撂挑子，这是关系国家存亡之“大害”。诗中暴露的一些现象，在今天的现实中又何尝不存在呢？