　　无将大车

　　题解：参与和逃避的困境

　　【原文】

　　无将大车①，祗自尘兮②无思百忧，祗自兮③
 
　　无将大车，维尘冥冥④。无思百忧，不出于⑤
 
　　无将大车，维尘兮(6)。无思百优，祗自重兮(7)。

　　【注释】

　　①将：用手推车。大车：牛拉的载重车。
 
　　②祗（Zhi）：只。自尘。招惹灰尘。
 
　　③（qi）：生病。
 
　　④冥冥：昏暗的样子。
 
　　（5）（jiong）：火光，亮光。
 
　　(6)（yong)：遮掩。
 
　　(7)重：拖累。

　　【译文】

　　不要把那大车推，只会惹得尘满身。不要去想忧心事，只会得病伤身体。
 
　　不要把那大车推，只会扬起层层灰。不要去想忧心事，只会越想越不明。
 
　　不要把那大车推，尘土飞扬遮天日。不要去想忧心事，只会加重心中累。

　　【读解】

　　推车慧来满身灰，忧心导致心病累，这种人生感慨饱含着沉重的挫折感，发出这般感慨，既是劝解自己，又是劝戒他人二不要自寻烦恼，不要去做劳而无功反受累的事。但是，人生来似乎就总在参与和逃避的悖论中循环，似乎这摆脱不掉这样的尴尬局面。参与吧，费劲费力，付出了汗水和心血，不仅得不到好报，还经常招来不满、非议、妒忌，结果是羊肉没有吃到，还慧来一身臊。逃跑吧，又总想以某种方式来证明自己的存在，不甘心通这江湖，逍遥山林，虽然身在江湖，心却在朝廷，家事国事天下事尽入梦中来。

　　也有被迫参与的时候。车在那里，你不得不推。非推不可，明为会惹来满身灰尘，还是得去推。被迫逃避的痛苦在传统中甚至不逊于被迫参与。剪不断理还乱的忧患意识总如幽灵一样随时都如现，虽然有车，就是不让你推，不让推则无比失落和烦恼。

　　不即不离的超脱状态在实际当中虽然很好，却难于达到。我们很难只埋头拉车不抬头看路，也不可能只看路不拉车。看路就会有忧虑和恐惧，拉车也会有招惹是非麻烦的可能。如何是好，似乎并无标准答案。有人明知山有虎，偏向虎山行。有人甘心采菊东篱下，悠然见南山。有人功成身退，有人急流勇进。在无可选择之中仍然有选择。

　　【赏析】
 
　　
 
　　揣摩此诗，可以看出这是一位感时伤乱者唱出的自我排遣之歌。全诗三章，每章均以推车起兴。人帮着推车前进，只会让扬起的灰尘洒满一身，辨不清天地四方。诗人由此兴起了“无思百忧”的感叹：心里老是想着世上的种种烦恼，只会使自己百病缠身，不得安宁。言外之意就是，人生在世不必劳思焦虑、忧怀百事，聊且旷达逍遥可矣。
 
　　
 
　　诗的字面意义颇为明豁，问题在于歌者是一位什么身份的人，其所忧又是什么。对于诗歌的这一文本，读者自可作出各种不同的解读，因而历来就有“诗无达诂”之说。朱熹认为：“此亦行役劳苦而忧思者之作。”(《诗集传》)语颇笼统含混。今人高亨解此诗为：“劳动者推着大车，想起自己的忧患，唱出这个歌。”(《诗经今注》)陈子展称：“《无将大车》当是推挽大车者所作。此亦劳者歌其事之一例”，“愚谓不如以诗还诸歌谣，视为劳者直赋其事之为确也。”(《诗经直解))
 
　　
 
　　按照以上说法，此诗为劳者直歌其事之作，则全诗当纯用赋体，直陈其事。但通观此诗，每章的首二句为兴体是无疑的，故姚际恒云：“此诗以‘将大车’而起尘兴‘思百忧’而自病，故戒其‘无’。观上下同用‘无’字及‘自’字可见。他篇若此甚多。此尤兴体之最明者。”(《诗经通论》)朱熹在《诗集传》中既揭出每章的首二句为“兴”体，又将诗意理解为行役者自歌其事，显然是自相矛盾，故姚氏抓住此点攻朱说最能切中其失。姚氏云：“观三章‘无思百忧’三句，并无行役之意，是必以‘将大车’为行役，甚可笑。且若是，则为赋，何云兴乎？”姚氏概括此诗主题为：“此贤者伤乱世，忧思百出；既而欲暂已，虑其甚病，无聊之至也。”方玉润《诗经原始》云：“此诗人感时伤乱，搔首茫茫，百忧并集，既又知其徒忧无益，以自病，故作此旷达聊以自遣之词，亦极无聊时也。”姚、方二氏之论最能抓住此诗主题的实质。歌者当是一位士大夫，面对时世的混乱、政局的动荡，他忧心忡忡，转侧不宁，也许他的忧思不为统治者所理解，他的谏言不仅不被采纳，反而给自己招来了麻烦，因而发出了追悔之词、自遣之叹，但是从中我们仍能感受到他的忧世伤时之心。我们有理由推测，诗人选用推车为比兴乃有深意存焉。古人以乘舆指天子、诸侯，其来尚矣，那末以推车喻为国效力、服事君王也是情理中事。今人程俊英则说：“这位诗人，可能是已经沦为劳动者的士。”(《诗经译注》)显然这是因诗人以“大车”起兴而作出的推断，也可备一说。
 
　　
 
　　另一种对此诗的理解则由求之过深而走向穿凿附会，这就是从毛传到郑笺、孔疏的那种解释。《诗序》将此诗的主题概括为：“周大夫悔将小人。幽王之时，小人众多，贤者与之从事，反见谮害，自悔与小人并。”“将”在此处意谓推举、奖掖。郑笺释曰：“鄙事者，贱者之所为也，君子为之，不堪其劳。以喻大夫而进举小人，适自作忧累，故悔之。”孔疏进一步分析：“无将大车”云云乃“以兴后之君子无得扶进此小人，适自忧累于己。小人居职，百事不干，己之所举，必助忧之，故又戒后人。”
 
　　
 
　　如上文所分析，此诗当为士大夫因忧国之心不被君王接纳而发出的牢骚怨叹，而传笺的作者却以偷梁换柱之法将矛头指向了所谓“小人”，似乎种种烦恼怨愤都是“小人”引起的。这样一来，也就可以体现出所谓温柔敦厚的诗教了。孔疏曾云：“足明时政昏昧，朝多小人，亦所以刺王也。”可谓一语泄漏了天机。孔氏不得不承认此诗有刺君王之意，但他却竭力说明诗人主要是针对小人，“刺王”只是顺带及之，且意在言外。考《苟子・大略篇》有言：“君人者，不可以不慎取臣；匹夫者，不可以不慎取友……以友观人焉所疑。取友善人，不可不慎，是德之基也。诗曰：‘无将大车，维尘冥冥。’言无与小人处也。”又《韩诗外传》卷七讨论“树人”问题，述简主(赵简子)之语：“由此观之，在所树也。今子之所树，非其人也。故君子先择而后种也。”接着即引此诗“无将大车，惟尘冥冥”之语作证。又《易林・井之大有》亦称：“大舆多尘，小人伤贤。”可见此说由来已久，流传甚广。南宋戴溪即已提出异议。他在《续吕氏家塾读诗记》中称此诗“非‘悔将小人’也”，“下云‘无思百忧’，意未尝及小人。力微而挽重，徒以尘自障，而无益于行，犹忧思心劳而无益于事也。世既乱矣，不能挽而回之，如蚍蜉之撼大树也，徒自损伤而已尔。”姚际恒在《诗经通论》中指出：“自《小序》误作比意，因大车用‘将’字，遂曰‘大夫悔将小人’，甚迂。”这些都是突破传笺陈说的真知灼见。
 
　　
 
　　此诗采用重章复叠的形式，在反覆咏唱中宣泄内心的情感，语言朴实真切，颇具民歌风味，因而虽列于《小雅》，却类似于《风》诗。全诗三章却又非单调的重复，而是通过用词的变化展现诗意的递进和情感的加深。如每章的起兴用“尘”、“冥”、“”三字逐步展现大车扬尘的情景，由掀起尘土到昏昧暗淡，最后达于遮天蔽日，诗人的烦忧也表现得愈加深沉浓烈。诗人以一种否定的口吻规劝世人，同时也是一种自我遣怀，在旷达的背后是追悔和怨嗟，这样写比正面的抒愤更深婉。读者当可细加体味。(黄宝华)

　　【赏析】

　　不要去推大车，徒惹一身灰尘，不要寻思百般烦恼，只会心神不宁自病其身。直白的说，诗中描写的是行劳役途中的忧思，引申一下，大车是什么，百思又为何，《毛诗序》“周大夫悔将小人。幽王之时，小人众多，贤者与之从事，反见谮害，自悔与小人并。”朝中小人众多，欲扶将朝政，徒惹麻烦，碰一鼻子灰，自己寻思烦恼，无处得求答案。
 
　　既然“大车”推不得，烦恼解不得，那将如何，是否就可以挥手一笑，不理俗事，自个儿逍遥去呢。对于此诗中所言，定非如此，虽则感慨自己在世事面前的无奈，却并不是要逃避，也无从逃避，出路只有除去灰尘，开得大道，将车而前，百忧自解。乃是要摒弃朝中的小人，与小人共朝，惹一身灰，这是不能忍的，自己退隐于朝，任小人当道，是更不能忍的。“无思百忧”是因为现状的无奈，在这之中无论怎么思虑，都无法自拔于烦恼，要解决烦恼，不能混迹于小人恶事中，唯有改变现状，大道得修，小人得除，自然也就没有了所谓思虑。
 
　　人人都会有烦恼，烦恼多出于自己的理想和现实之间的差距，面对这样的烦恼通常很无奈，想不通，想不通为什么理所应当的东西却不能实现，带着这样的烦恼，通常有两种方案，一种是退避，放弃理想也放弃现实，一种是暂时不去理会烦恼，选择合适的行事方法，正道而行，虽则凭一己之力有很多事不能为，在一种坚韧中烦恼自解。我想《无将大车》里要说的是后者。（韦倚）