　　鼓钟

　　题解：掩盖不住的悲哀

　　【原文】

　　鼓钟将将1，淮水汤汤2，忧心且伤。淑人君子3，怀允不忘4。
 
　　鼓钟喈喈5，淮水6，忧心且悲。淑人君子，其德不回7。
 
　　鼓钟伐8，淮有三洲9，忧心且妯10。淑人君子，其德不犹11。
 
　　鼓钟钦钦12，鼓瑟鼓琴，笙磬同音。以雅以南13，以龠不僭14。

　　【注释】

　　1.鼓:敲击。将将:同"锵锵"，象声词。
 
　　2.汤(shān)汤:大水涌流貌，犹荡荡。
 
　　3.淑:善。
 
　　4.怀:思念。允:信，确实。一说为语助词。
 
　　5.喈(jiē)喈:声音和谐。
 
　　6.(jiē):水流貌。
 
　　7.回:邪。
 
　　8.伐:敲击。(āo):一种大鼓。
 
　　9.三洲:淮河上的三个小岛。
 
　　10.妯(chōu):因悲伤而动容、心绪不宁。
 
　　11.犹:已。王引之《经义述闻》:"其德不犹’，言久而弥笃，无有已时也。"一说假借为""，缺点、毛病。
 
　　12.钦钦:象声词。
 
　　13.以:为，作，指演奏、表演。雅:原为乐器名，状如漆筒，两头蒙以羊皮。引申为乐调名，指天子之乐，或周王畿之乐调，即正乐。南:原为乐器名，形似钟。引申为乐调名，或说指南方江汉地区的乐调。
 
　　14.(yuè):乐器名，似排箫。占代羽舞时边吹，边持翟羽舞蹈。僭(jiàn):超越本分，此训乱。不僭，犹言按部就班，和谐合拍。

　　【译文】

　　敲起编钟声铿锵，淮水奔流浩荡荡，。我心忧愁又悲伤。那些善良的君子，让我思念不能忘。
 
　　敲起编钟声当当，淮水东流浩荡荡，我心忧愁又悲伤。那些善良的君子，品德高尚不奸邪。
 
　　敲起编钟击大鼓，淮水当中有三洲，我心忧愁又悲伤。那些善良的君子，美好品德千古传。
 
　　敲起编钟声钦钦，又鼓瑟来又弹琴，吹签击磬声谐和。奏起雅乐和南乐，乐声悦耳不混乱。

　　【读解】

　　钟鼓齐鸣的辉煌，掩盖不住内心的忧伤；欢乐喜庆的盛况，同样抹不去铭刻在内心深处的沉重；人生悲观的滋味，从不会因为外表的灿烂壮观而被冲淡。

　　悲伤并不一定始于快乐到极点，也并不一定只产生于落叶萧萧北风呼啸之时。在平和宁静之时，在歌舞升平之时，甚至一句话、一个动作、一个眼神，都足以使人悲从中来，发思古之幽情，感念天地人间绝望和悲观，以至不能自已，难以自拔。

　　没有感念的日子，注定是空虚的；没有悲伤的日子，注定是轻飘飘的；没有迷惘彷徨的日子，注定是没有厚度的。尽管沉重的悲伤在物欲、权欲的洪流中已被视为陈旧过时而不再被看重，但是，生命存在在本质上令人悲观和绝望的性质，却并不随时代思潮的改变而改变。

　　可以笙歌宴舞乐而忘返，可以花天酒地云里雾里，可以变作挣钱机器拼命运转，也可以一夜暴发声名显赫，也可以作威作福不可一世，然而这一切过去之后呢？在沉溺于其中忘乎所以的时候呢？为了什么？意义在哪里？

　　我们的面前总耸立着一座城堡，若隐若现。我们想尽办法要进去，却始终进不去，即使可以接近，却无法看清它的真面目。最后，我们两手空空，又不肯放弃。不可思议的事太多了，不可理喻的荒谬太多了，不可控制和不可把握的事情也太多了。人在这些东西面前是渺小的，无能为力的，可悲的，可怜的。

　　我们在任何时候想到这一切时，都可能悲从中来，陷入失语症之中。

　　【赏析】
 
　　
 
　　这是一首描写聆听音乐、怀念善人君子的诗。前三章写耳闻钟鼓铿锵，面对滔滔流泻的淮水，不禁悲从中来，忧思萦怀，于是想到了“淑人君子”。对他的美德懿行心向往之。卒章描写钟鼓齐鸣、琴瑟和谐的美妙乐境。如果透过字面上的这些意思来探究其深层的涵义，则会令人感到无从索解，因而朱熹在《诗集传》中也只能说：“此诗之义未详”，“此诗之义有不可知者。”
 
　　
 
　　《毛诗序》称此诗“刺幽王也”。毛传云：“幽王用乐，不与德比，会诸侯于淮上，鼓其淫乐以示诸侯，贤者为之忧伤。”其实诗中所写的音乐皆是雅音正声，与“淫乐”(如郑卫桑间濮上之音)沾不上边，因而郑笺释为：“为之忧伤者，‘嘉乐不野合，牺象不出门’(按语出《左传・定公十年》)。今乃于淮水之上作先王之乐，失礼尤甚。”郑氏是以奏乐地点之不合于礼来解释贤者闻乐忧伤的原因的。其实好的音乐未必不能在外演奏，譬如《庄子・天运》中写到“(黄)帝张咸池之乐于洞庭之野”，就是一例。王安石则称：“幽王鼓钟淮水之上，为流连之乐，久而忘反(返)，故人忧伤。‘淑人君子，怀允不忘’者，伤今而思古也。”(吕祖谦《吕氏家塾读诗记》引)苏辙《诗集传》则发挥毛传“幽王用乐，不与德比”之说，云：“言幽王之不德，岂其乐非古欤？乐则是，而人则非也。”意谓乐乃正声嘉乐，而幽王之德无以配之。
 
　　
 
　　接下来的问题是，此诗是不是“刺幽王”。孔疏引郑玄说曰：“郑于《中候・握河纪》注云：‘昭王时，《鼓钟》之诗所为作者’”孔氏称：“郑时未见毛诗，依三家为说也。”郑氏之说或以为出自韩诗，或以为出自齐诗，其立说的根据就是因为《左传》有昭王南征的记载。此说后人多从之，但也难以成为定论。方玉润《诗经原始》云：“此诗循文案义，自是作乐淮上，然不知其为何时、何代，何王、何事。小序漫谓刺幽王，已属臆断。欧阳氏云：旁考《诗》、《书》、《史记》，皆无幽王东巡之事。《书》曰‘徐夷并兴’，盖自成王时徐戎及淮夷已皆不为周臣；宣王时尝遣将征之，亦不自往。初无幽王东至淮徐之事。然则不得作乐于淮上矣。当阙其所未详。”这是较为客观持平的议论。而汪梧凤《诗学女为》引《竹书纪年》所载幽王十年春王及诸侯盟于太室，秋王师伐申事及《左传》所载楚灵会于申，说明幽王有东巡之事，且淮水出南阳胎簪山，其地与申、太室均豫川地，以此认定《鼓钟》为写幽王事之诗。由此众说纷纭，可见这实在是一笔纠缠不清的历史旧帐。
 
　　
 
　　如果撇开这些陈说，将此诗的主题泛泛地理解为“在奏乐的场合中，思念君子而悲伤”(高亨《诗经今注》)，则又过于空洞。事实上诗人是有感而发的，这种感慨折射出他对国运、时代的忧思。从诗的卒章来看，他所听到的显然不是一般的音乐，而是“雅”、“南”之类的周朝之乐，这些音乐与周朝的辉煌历史联系在一起。诗人身处国运衰微的末世，听到这种盛世之音，自然会感慨今昔，悲从中来，从而会有追慕昔贤之叹。方玉润云：“玩其词意，极为叹美周乐之盛，不禁有怀在昔淑人君子，德不可忘，而至于忧心且伤也。此非淮徐诗人重观周乐、以志欣慕之作，而谁作哉？”(《诗经原始》)方氏之论是言之成理的。(黄宝华)

　　【读解】 

　　钟鼓齐鸣的辉煌，掩盖不住内心的忧伤；欢乐喜庆的盛况，同样抹不去铭刻在内心深处的沉重；人生悲观的滋味，从不会因为外表的灿烂壮观而被冲淡。 
 
　　悲伤并不一定始于快乐到极点，也并不一定只产生于落叶萧萧北风呼啸之时。在平和宁静之时，在歌舞升平之时，甚至一句话、一个动作、一个眼神，都足以使人悲从中来，发思古之幽情，感念天地人间绝望和悲观，以至不能自已，难以自拔。 
 
　　没有感念的日子，注定是空虚的；没有悲伤的日子，注定是轻飘飘的；没有迷惘彷徨的日子，注定是没有厚度的。尽管沉重的悲伤在物欲、权欲的洪流中已被视为陈旧过时而不再被看重，但是，生命存在在本质上令人悲观和绝望的性质，却并不随时代思潮的改变而改变。 
 
　　可以笙歌宴舞乐而忘返，可以花天酒地云里雾里，可以变作挣钱机器拼命运转，也可以一夜暴发声名显赫，也可以作威作福不可一世，然而这一切过去之后呢？在沉溺于其中忘乎所以的时候呢？为了什么？意义在哪里？ 
 
　　我们的面前总耸立着一座城堡，若隐若现。我们想尽办法要进去，却始终进不去，即使可以接近，却无法看清它的真面目。最后，我们两手空空，又不肯放弃。不可思议的事太多了，不可理喻的荒谬太多了，不可控制和不可把握的事情也太多了。人在这些东西面前是渺小的，无能为力的，可悲的，可怜的。 
 
　　我们在任何时候想到这一切时，都可能悲从中来，陷入失语症之中。