　　裳裳者华

　　题解：赞美君子的美德。

　　【原文】

　　裳裳者华1，其叶兮2。我觏之子3，我心写兮4。我心写兮，是以有誉处兮5。
 
　　裳裳者华，芸其黄矣6。我觏之子，维其有章矣7。维其有章矣，是以有庆矣。
 
　　裳裳者华，或黄或白。我觏之子，乘其四骆8。乘其四骆，六辔沃若9。
 
　　左之左之，君子宜之。右之右之，君子有之。维其有之，是以似之10。

　　【译文】

　　花儿朵朵在盛开，叶儿繁茂长势旺。我遇见了那个人，我的心啊真舒畅。我的心啊真舒畅，于是有了安乐的地方。
 
　　花儿朵朵在盛开，鲜亮艳丽黄又黄。我遇见了那个人，他的服饰有文章。他的服饰有文章，于是有了喜庆的排场。
 
　　花儿朵朵在盛开，有黄有白多娇艳。我遇见了那个人，四匹黑鬣白马驾在前。四匹黑鬣白马驾在前，六根缰绳光滑又柔软。
 
　　要向左啊就向左，君子应付很适宜。要向右啊就向右，君子发挥有余地。因他发挥有余地，所以后嗣能承继。

　　【注释】

　　1.裳裳:犹"堂堂"，旺盛鲜艳的样子。华:花。
 
　　2.(xǔ):茂盛的样子。
 
　　3.觏(òu):遇见。
 
　　4.写:通"泻"，心情舒畅。
 
　　5.誉:通"豫"，安乐。
 
　　6.芸:色彩浓艳。
 
　　7.章:纹章，服饰文采。
 
　　8.骆:黑鬣(liè)白马。
 
　　9.沃若:光滑柔软的样子。
 
　　10.似:嗣，继承祖宗功业。

　　【赏析】

　　《裳裳者华》，《毛诗序》以为“刺幽王也。古之仕者世禄，小人在位，则谗谄并进，弃贤者之类，绝功臣之世焉”。就诗本文言之，稍嫌迂曲。朱熹《诗集传》以为此系天子美诸侯之辞，用以应答那首天子会诸侯于东都讲武时诸侯美天子所作的《瞻彼洛矣》，验之于诗，此说可通，然犹嫌坐实。从整首诗轻快而略带跳跃感的节奏中可以看出，诗作者对所遇对象充满了赞美和怜爱之意。从这个意义上说，不妨将这首诗宽泛地理解为对相悦者的歌颂赞美之诗。

　　全诗共四章，每章四句。

　　诗前三章是结构相似的重调，每章的前两句写花起兴，从“其叶兮”到“芸其黄矣”再到“或黄或白”，将花繁叶茂的盛景充分地表露出来，也由此烘托出抒情主人公心中的无比欢娱。而“我”所遇的“之子”又是什么样子呢？在首章，诗人只写了自己的主观心理感受“我心写兮”，“是以有誉处兮”，心中烦忧尽泻，充满欢乐。是什么样的人使得“我”如此欢悦？诗第二章给“之子”一个特写镜头，这个镜头没有对准他的面部，也没有对准他的眼睛，而是对准其服饰：“维其有章矣。”这样的叙述中渗透着赞美之情，因为服饰之美在先秦时期是身份和地位的外在表现。至此，诗人仍觉不足，又将目光转向全景，在第三章写“之子”的车马之盛，“乘其四骆，六辔沃若”，何其风光，何等气派！如此一层一层推进，在形象的跳跃式叙述中显示出欢快的激情。诗若就此打住，便显得情感过于浅直，而且缺少了雅诗中应有的那份平和与理性，于是诗第四章从节奏和用韵两方面都变得舒缓起来，“左之左之，君子宜之；右之右之，君子有之”，从左右两方面写君子无所不宜的品性和才能，有了这方面的歌唱，使得前面三章的赞美有了理性依据。“维其有之，是以似之”，两句总括全篇，赞美君子表里如一、德容兼美的风貌，以平和安详作结。方玉润《诗经原始》谓“末章似歌非歌，似谣非谣，理莹笔妙，自是名言，足垂不朽”，极是。

　　整首诗以花起兴，赞颂人物之美，节奏变化有致，结构收束得当，读来兴味盎然，且无阿谀之感，确是一首轻松欢快又不失稳当的雅诗。(戴元初)