　　鸳鸯
 
　　题解：贺婚诗。

　　【原文】

　　鸳鸯于飞1，毕之罗之2。君子万年，福禄宜之3。
 
　　鸳鸯在梁4，戢其左翼5。君子万年，宜其遐福6。
 
　　乘马在厩7，摧之秣之8。君子万年，福禄艾之9。
 
　　乘马在厩，秣之摧之。君子万年，福禄绥之10。

　　【译文】

　　鸳鸯双双轻飞翔，遭遇大小罗与网。好人万年寿而康，福禄一同来安享。
 
　　鸳鸯相偎在鱼梁，喙儿插进左翅膀。好人万年寿而康，一生幸福绵绵长。
 
　　拉车辕马在马房，每天喂草喂杂粮。好人万年寿而康，福禄把他来滋养。
 
　　拉车辕马在马槽，每天喂粮喂饲草。好人万年寿而康，福禄齐享永相保。

　　【注释】

　　1.鸳鸯:鸭科水鸟名。古人以此鸟雌雄双居，永不分离，故称之为"匹鸟"。
 
　　2.毕:长柄的小网。罗:无柄的捕鸟网。
 
　　3.宜:《说文解字》:"宜，所安也。"引申为享。
 
　　4.粱:筑在河湖池中拦鱼的水坝。
 
　　5.戢(jí):插。
 
　　6.遐:远。
 
　　7.乘(shèn):四匹马拉的车子。乘马引申为拉车的马。厩:马棚。
 
　　8.摧(cuò):通""，铡草喂马。郑笺:"今字也。"《说文解字》:"，斩刍也。"秣(mò):用粮食喂马。
 
　　9.艾:养。
 
　　10.绥:安。

　　【赏析】

　　本诗出于《诗・小雅・甫田之什》。对本诗旨义的解释历代主要有两种说法，一是以《毛诗序》为代表，以为“刺幽王也。思古明王交于万物有道，自奉养有节焉。”孔颖达疏进一步解释说：“前二章鸳鸯为兴，言交于万物有道奉一物以例余也。后二章又以刍秣之式兴奉养有节。”一是以明代人何楷为代表，谓“以《白华》之诗证之，其第七章曰：‘鸳鸯在梁，戢其左翼，之子无良，二三其德。’是诗亦有‘在梁’二语，词旨昭然。诗人追美其初昏(婚)。凡诗言‘于飞’者六，其以雌雄连言者，惟‘凤凰于飞’及此‘鸳鸯于飞’耳。《乘马》二章，皆咏亲迎之事而因以致其祷颂之意。《汉广》之诗曰：‘之子于归，言秣其马’亦同。”(《诗经世本古义》)清人姚际恒、方玉润也都赞同何说，认为是一首祝贺新婚的诗。相比而言，这一说法更为通达，因为鸳鸯作为匹鸟的文化底蕴与“交于万物有道”没有任何合理的关联。而解作贺婚诗，前二章赞美男女双方才貌匹配，爱情忠贞；后二章祝福其生活富足美满，无疑更切近诗旨。

　　此诗一、二章以鸳鸯匹鸟兴夫妇爱慕之情。描绘了一对五彩缤纷的鸳鸯，拍动着羽毛绚丽的翅膀，双双飞翔在辽阔的天空，雌雄相伴，两情相依，情有独钟，心有所许，多么美妙的时刻，多么美好的图画！在遭到捕猎的危险时刻，仍然成双成对，忠贞不渝，并不是大难临头各自飞。从同甘到共苦两种境遇的转变，进一步展现了鸳鸯高洁的品格，挖掘了鸳鸯的典型的独特的禀性，较好地运用了象征的艺术手法，为后面对人物的抒写做了充分的准备。在第二章中，诗人抓住鸳鸯小憩时的一个细节，描摹入微，观察至细。芳草萋萋的小坝上，一对鸳鸯相依相偎，红艳的嘴巴插入左边的翅膀，闭目养神，恬静悠闲，如一幅明丽淡雅的江南水墨风景图，满含着对美好生活的深深眷恋与无限追求。这二章一动一静，描摹毕肖，既是对今后婚姻生活的象征性写照，也是对婚姻的主观要求和美好希望。生活之中，欢乐与痛苦必然并存，既有甜蜜的欣悦，也有凄苦的哀愁，但只要双方心心相印、相濡以沫，苦乐之中就都有幸福在，又何所惧呢！诗人以鸳鸯比喻夫妻，贴切自然，易于引起欣赏者的共鸣，其形象逐渐积淀为中国传统文化的一种原型，为后世所普遍接受。

　　诗的第三、四章以摧秣乘马，兴结婚亲迎之礼，充满了对婚后生活的美好憧憬。抓住亲迎所用的厩中肥马这一典型细节，引发人对婚礼情景的丰富联想：隆重、热烈、喜庆；并且厩有肥马也反映着生活的富足。这都含蓄地暗示了婚姻美好的客观条件：男女般配，郎才女貌，感情专一，家产丰裕；反映了诗人的婚姻价值观念，也是对理想人生、美好人生的由衷礼赞。(胡长青)

　　【赏析】

　　玉炉冰簟鸳鸯锦，粉融香汗流山枕。帘外辘轳声，敛眉含笑惊。柳阴烟漠漠，低鬓蝉钗落。须作一生拌，尽君今日欢。薄命怜卿甘做妾？

　　鸳鸯经常成双入对，在水面上相亲相爱，悠闲自得，风韵迷人。它们时而跃入水中，引颈击水，追逐嘻戏，时而又爬上岸来，抖落身上的水珠，用桔红色的嘴精心地梳理着华丽的羽毛。此情此景，勾起多少文人墨客的翩蹁联想，唐朝李白有：“七十紫鸳鸯，双双戏亭幽”，杜甫有“合昏尚知时，鸳鸯不独宿”，孟郊有“梧桐相持老，鸳鸯会双死”，杜牧有“尽日无云看微雨，鸳鸯相对浴红衣”，苏庠有“属玉双飞水满塘，菰蒲深处浴鸳鸯”，以及“只成好日何辞死，愿羡鸳鸯不羡仙”，“鸟语花香三月春，鸳鸯交颈双双飞”等等。崔珏还因一首《和友人鸳鸯之诗》：“翠鬣红毛舞夕晖，水禽情似此禽稀。暂分烟岛犹回首，只渡寒塘亦并飞。映雾尽迷珠殿瓦，逐梭齐上玉人机。采莲无限蓝桡女，笑指中流羡尔归。”而名声大振，被称为崔鸳鸯。


 
　　鸳鸯在人们的心目中是永恒爱情的象征，是一夫一妻、相亲相爱、白头偕老的表率，甚至认为鸳鸯一旦结为配偶，便陪伴终生，即使一方不幸死亡，另一方也不再寻觅新的配偶，而是孤独凄凉地度过余生。其实这只是人们看见鸳鸯在清波明湖之中的亲昵举动，通过联想产生的美好愿望，是人们将自己的幸福理想赋予了美丽的鸳鸯。


 
　　《鸳鸯》篇里，描绘了婚庆祝福的场景。成双成对的鸳鸯，喂得壮实准备迎亲去的秣马，祝福的话语说了四遍，敬祝君子寿万年，鸳鸯白头永偕老。可在毛诗序里说此篇是“刺幽王也，思古明王交于万物有道，自奉养有节焉”。真弄不懂此结论的深邃从何而来，是否引申过度？古人的心思却也是难猜了。

　　在诗经里还有一首吟咏新婚的诗《车》，里面有我们非常熟悉的“高山仰止，景行行止”，高山仰望才见顶，大路平坦任人行。迎娶佳人的激切心情可见一斑。

　　还过些日，便是西方之情人节，相爱的人们乘此良机互赠礼物，或者大快朵颐，成就了商家的消费额，当前之经济衰退，何不天天过节，快乐相对，一来消耗存货，刺激经济；二来满足效用，当个撞钟和尚蛮好的，此乃笑话。若是时空阻隔的情人，虽怨遥夜之长，但也不用像古人之“竟夕起相思”，网上预订，异地送花，快捷方便。电脑视频，只要防止被网络偷窥就好。看古人多苦，只能在想象中沉湎“既见君子，其乐如何？”“中心藏之，何日忘之？”　，真是可叹！ 

　　技术进步虽然改变了庆祝和舒缓思念的表达方式，但思念的内核确是亘古不变。祝愿天下有情人共享幸福浪漫，我们每个人都是血肉有情之品，我们天下人共享和平幸福，父母，兄弟，儿女。。。。。。