　　青蝇
 
　　题解：为谗佞者画像

　　【原文】

　　营营青蝇1，止于樊2。岂弟君子3，无信谗言4。
 
　　营营青蝇，止于棘5。谗人罔极6，交乱四国7。
 
　　营营青蝇，止于榛8。谗人罔极，构我二人9。

　　【注释】

　　1.营营:象声词，拟苍蝇飞舞声。
 
　　2.止:停下。樊:篱笆。
 
　　3.岂弟(kǎitì):同"恺悌"，平和有礼。
 
　　4.谗言:挑拨离间的坏话。
 
　　5.棘:酸枣树。
 
　　6.罔极:没有标准。
 
　　7.交:都。乱:搅乱、破坏。
 
　　8.榛:榛树，一种灌木。
 
　　9.构:播弄、陷害。

　　【译文】

　　嗡嗡营营飞舞的苍蝇，停在篱笆上吮舐不停。和蔼可亲的君子啊，切莫把害人的谗言听信。
 
　　嗡嗡营营飞舞的苍蝇，停在酸枣树上吮舐不停。谗害人的话儿没有标准，把四方邻国搅得纷乱不平。
 
　　嗡嗡营营飞舞的苍蝇，停在榛树丛中吮舐不停。谗害人的话儿没有标准，弄得你我二人反目不亲。

　　【读解】

　　哪里有臭味，哪里就有苍蝇的身影。苍蝇改不了逐臭，正如狗改不了吃屎一样.用苍蝇来比喻谗倭小人无孔不入，贴切得不能再贴切了。哪里有人群，哪里有可以追逐的利益，哪里有空子可钻，哪里就有谗倭者的身影。这可以说是人类社会古往今来以至永远都不可易移的一个法则，所以人们专用“青蝇”来指称专干进谗低毁、造

　　谣生事的小人们。

　　形容丑陋，内心阴暗，心术不正，脸皮颇厚，不择手段，无事生非，恶习不改，是这类人最好的画像。他们同青头逐臭苍蝇的唯一区别在于：青蝇逐臭从不掩饰，总是大张旗鼓，闹闹轰轰，而且赶不走；谗倭小人则总是躲在阴暗的角落，小心翼翼怕被现，总是趁人不备时搞阴谋诡计，然后装出正人君子的模样。比较起来，他们连苍蝇的体面和勇气都没有，可见其秉性的卑琐和可恶。


 
　　【赏析】
 
　　
 
　　这是《小雅》中一首著名的谴责诗。它的鲜明特色是借物取喻形象生动，劝说斥责感情痛切。
 
　　
 
　　首先，把专进谗言的人比作苍蝇，这是十分贴切的。苍蝇作为一种令人厌恶的昆虫，具有追臭逐腐、散播病菌、嗡嗡乱叫等习性，而这些习性与人间专找缝隙进谗言害人者如出一辙。因此用苍蝇来喻指进谗者，这本身已是一个极大的成功；更遑论此诗三章均以“营营青蝇”取喻起兴，把它四处飞舞、不停播乱的特性表现得淋漓尽致。所以这三章前两句仅以更换末一字的形式重复出现，似拙实巧，令人不由对苍蝇产生一种挥之不去的厌恶感。“樊”、“棘”、“榛”三字一义，其实都指篱笆而言，但每一次变化，又不仅仅是单纯的同义反覆，而是隐含了对苍蝇见缝就叮、不弃不舍的深刻揭露。
 
　　
 
　　其次，这三章诗的后两句也逐章递进，层层见意。第一章是规劝正人君子不要去听信谗言，语言直白如话，是全诗的作旨。第二章列出谗言的第一个危害，那就是搅乱四邻各国间的关系，即所谓祸国殃民。第三章指出谗言的第二个危害，那就是挑拨人际关系，使朋友知己互生嫌隙，反目成仇。而这两种祸害，全在于“谗人罔极”，即进谗者为人处世没有一定的准则，阳奉阴违有之，出尔反尔有之，翻云覆雨、颠倒黑白亦有之。
 
　　
 
　　所以从全诗来看，它的特点既包括取喻确切传神，同时也包括对谗言的危害和根源的深刻揭示。而两者相辅相成，共同使“无信谗言”的规劝和警示显得充分有力，从而大大增强了诗的讽刺、谴责的力度。正因为此，后来“青蝇”就成了谗言或进谗佞人的代称。王充《论衡・商虫》所谓“谗言伤善，青蝇污白”、陈子昂《宴胡楚真禁所》诗“青蝇一相点，白璧遂成冤”、李白《鞠歌行》“楚国青蝇何太多，连城白璧遭谗毁”等，皆其例，可见其艺术生命力之强。
 
　　
 
　　那么诗中所谴责的“谗人”、所告诫的“君子”是什么人呢？作者又是谁呢？《毛诗序》云：“《青蝇》，大夫刺幽王也。”则“君子”当指周幽王。魏源《诗古微》云：“《易林》云：‘患生妇人。’‘恭子离居。’夫幽王听谗，莫大于废后放子。而此曰‘患生妇人’，则明指褒姒矣，‘恭子离居’，用申生恭世子事，明指宜臼矣。故曰，‘谗人罔极，构我二人’，谓王与母后也。‘谗人罔极，交乱四国’，谓戎、缯、申、吕也。”以为本篇乃刺幽王听信谗言而废后放子之作。则“谗人”当指褒姒。又王先谦《诗三家义集疏》据《易林・豫之困》“青蝇集藩，君子信谗；害贤伤忠，患生妇人”说明齐诗以此诗为“幽王信褒姒之谗而害忠贤”之作，又云：“三家诗以此合下篇皆卫武公所作，……愚案：卫武公王朝卿士，诗又为幽王信谗而刺之，所以列于《小雅》。”则诗的作者是卫武公。不过，这些说法并非确凿无疑，姑且录之存参。