　　绵蛮

　　题解：一位行人十分劳瘁，期望有贵者怜悯提携之。

　　【原文】

　　绵蛮黄鸟(1)，止于丘阿(2)。道之云远，我劳如何。饮之食之，饮之食之，命彼后车(3)，谓之载之。
 
　　绵蛮黄鸟，止于丘隅。岂敢惮行(4)，畏不能趋(5)饮之食之，教之诲之。命彼后车，谓之载之。
 
　　绵蛮黄鸟，止于丘侧。岂敢惮行，畏不能极(6)。饮之食之，饮之食之，命彼后车，谓之载之。

　　【注释】

　　①绵蛮：小鸟的模样。
 
　　②丘阿：山坳。
 
　　③后车：副车，跟在后面的从车。
 
　　④惮：畏惧，惧怕。
 
　　⑤趋：快走。
 
　　(6)极：到达终点。

　　【译文】

　　毛茸茸的小黄鸟，栖息在那山坳中。道路漫长又遥远，我行道路多劳苦。让他吃饱又喝足，教他通情又达理。叫那随从的副车，让他做上拉他走。
 
　　毛茸茸的小黄鸟，栖息在那山角落。哪里是怕徒步走，只怕太慢难走到。让他吃饱又喝足，教他通情又达理。叫那随从的副车，让他做上拉他走。
 
　　毛茸茸的小黄鸟，栖息在那山丘旁。哪里是怕徒步走，只怕不能走到底。让他吃饱又喝足，教他通情又达理。叫那随从的副车，让他做上拉他走。

　　【读解】

　　微贱的劳苦者在行役途中感叹自己命运的漂浮不定，怀疑自己有无能力坚持下去，盼望有一只援助只手来拉他一把，从而继续走着漫长而艰辛的行旅只路。

　　其实正可把这位劳苦者的境遇看作是我们的人生之旅的一个缩影，是我们人生之旅的真实写照。从生到死，是一个完整而漫长的过程。谁能把握住自己的命运？谁不可能漂浮不定？谁不渴望有一只上帝之手拉自己一把？谁没有感到疲惫得即将倒下得时候？谁没有感到前途迷茫、找不倒出路得时候？谁没有痛不欲生、彻底绝望得时候？

　　几乎每个人都有过，几乎满世界都会听到各种各样得感叹。如果有谁说自己从未有过痛苦、悲哀、疲惫、绝望、彷徨、厌恶、烦闷、畏惧、孤独、恐惧、战栗等等，那倒真是匪夷所思得怪事。只要我们孩未走到死亡得尽头，就不可能摆脱人生之旅上这一切真切得体验和内心得感悟。

　　贝多芬曾经大呼：“我要扼住命运得咽喉！”这无疑体现了他不向命运低头和屈服得英雄气概，足以让我们叹为听止，高山仰止。可是真实生活中得我们，有几人能扼住命运得咽喉从而驾驭它。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《蛮》一诗从起兴的手法、复沓咏叹的形式上看，颇似民间歌谣，故清人龚橙在其《诗本谊》中把它划入风类。其所次于雅诗之列者，诗教之意也。所以《毛诗序》曰：“《蛮)，微臣刺乱也。大臣不用仁心，遗忘微贱，不肯饮食教载之，故作是诗也。”从社会功用言之，不为误也。然细察诗原文，《诗序》所言与诗本文略有格。今人陈子展谓“全诗三章只是一个意思，反覆咏叹。先自言其劳困之事，鸟犹得其所止，我行之艰，至于畏不能极，何以人而不如鸟乎？后托为在上者之言，实为幻想，徒自道其愿望。饮之食之，望其周恤也；教之诲之，望其指示也；谓之载之，望其提携也”(《诗经直解》)。诗旨已明，今细析之。
 
　　
 
　　全诗共分三章。每章八句，又分为明显的两个部分。前面四句以羽毛细密的小黄雀随意止息，自由自在地停在“丘阿、丘隅、丘侧”反兴作为行役者的诗人在长途跋涉，身疲力乏，不能快走的时候，为了不误行期仍要艰难行进的事实。第二、三两章两用“畏”字，表现出主人公心情沉重却力不从心的尴尬甚至有点狼狈的处境。
 
　　
 
　　每章的后四句为另一部分。行役者在极端困顿的情况下，当然希望能有人周恤他，指示他，提携他，然而眼前是一片空白，所能见者，唯蛮黄鸟而已。以此观之，《诗序》所言“刺”实在是有文本作支撑的。心存渴望而不得见，就难免产生幻觉或曰希望，这是每章后一部分所由起。陷入困境的行役者耳边突然响起一个遥远的声音：“让他免于饥渴之苦、奔走之累和精神崩溃吧。给他吃给他喝，给他教诲给他车坐。”这是谁的声音？这是贤大夫的声音。本来大夫该体恤下情，有怜悯之心，可身当乱世的微臣是无缘见到这样的贤大夫了。三章后半部分完全相同，反覆咏叹中更显不得体恤的行役者无限凄苦之情。
 
　　
 
　　整体上说，这是一首颇具音乐特质的声乐作品，诗每章的前半部分组合在一起便构成了一个完整的叙事结构，节奏舒缓，情绪低沉甚至显得有点压抑，准确地传递出行役者的愁苦心绪。而每章的后半部分，形式相同，节奏明显地变得轻快起来，情绪也显得十分高昂，表现出一种乐观向上的气氛。这后半部分可视作这部声乐作品的副歌部分，它使作品主题得到进一步升华。如果当年孔夫子弦歌之的《诗经》乐谱今天还能见到的话，这首歌按谱唱起来定然十分美妙。(戴元初)