　　渐渐之石

　　题解：东征将士慨叹路远辛劳。

　　【原文】

　　渐渐之石1，维其高矣2。山川悠远，维其劳矣。武人东征3，不皇朝矣4。
 
　　渐渐之石，维其卒矣5。山川悠远，曷其没矣6？武人东征，不皇出矣7。
 
　　有豕白8，涉波矣9。月离于毕10，俾滂沱矣11。武人东征，不皇他矣。

　　【译文】

　　石崖壁，矗立多么高呀。山遥水又远，跋涉真辛劳呀。将士向东进，出发无暇等破晓呀。
 
　　石崖壁，矗立多么陡呀。山遥水又远，何处是尽头呀。将士向东进。深入无暇顾退走呀。
 
　　有猪是白蹄，成群水波呀。月亮近毕星，就怕雨滂沱呀。将士向东进，无暇他顾快通过呀。

　　【注释】

　　1.渐(chán)渐:借为"(chán)"，险峭的样子。
 
　　2.维其:犹"何其"。
 
　　3.武人:将士。
 
　　4.皇:同"遑"，闲暇。
 
　　5.卒:借为""，高而险。
 
　　6.曷:何。没:尽。
 
　　7.不皇出:朱熹《诗集传):"谓但知深入不暇谋出也。"
 
　　8.(dí):蹄。
 
　　9.:众。
 
　　10.离:借作"丽"，依附，此指靠近。毕:星宿名。
 
　　11.俾:使。滂沱:水深的样子

　　【赏析】

　　《毛诗序》以为“《渐渐之石》，下国刺幽王也。戎狄叛之，荆舒不至，乃命将率东征，役久病于外，故作是诗也”。这里认定了三个问题：一、定本篇是诸侯国所作；二、定为刺幽王而作；三、为东征荆舒因役久而作，荆舒，即楚及其属国群舒。因周幽王时代无东征楚役的记载，故论者多不取序刺幽王与征楚的说法，而就诗论诗不确指其人其事，朱熹说：“将帅出征，经历险远，不堪劳苦而作此诗也。”(《诗集传》)其说颇有代表性。

　　本诗情调酷似风诗，可能是下级军官所作，自述东征劳苦，似是途中之作，重在叙述行军艰难而紧张，看不出《序》所言“役久”的意思。全诗三章，以赋叙事抒情，头两章叠唱，意思相仿，诗人在急行军途中，迎面映入眼的是陡崖峭壁，挡住队伍的去路，忍不住惊呼道“维其高矣”、“维其卒矣”。头两句写所见，中间两句写所感，叹惋山川遥远，跋涉攀援，步步维艰，疲劳不堪，多么盼望抵达目的地啊！然而至今“山川悠远”，何日才能走到呢？最后两句点题，交代急行军。“武人东征”一句贯穿全诗，三章都有，点明抒情主体与事件。首章“不皇朝矣”句，说明行军紧急，起早摸黑，天不亮就上路。马瑞辰以为“不遑朝者，甚言其东征急迫，不暇至朝也”(《毛诗传笺通释》)，甚确；次章“不皇出矣”句蕴藏着更多难言的痛苦，行军紧迫，不断深入，谁有暇顾及以后能否脱险呢！也就是说至此生命已全置之度外。

　　第三章诗人笔锋一转，突然伸向天空，描写星空气象，与首章“朝矣”句相应，暗示是夜晚行军。朱熹说前四句“豕涉波，月离毕，将雨之验也”(同前)。这可能是诗人引用已有的气象民谚。近人闻一多指出：“豕涉波与月离毕并举，似涉波之豕亦属天象，《述异记》曰：‘夜半天汉中有黑气相连，俗谓之黑猪渡河，雨候也。’《御览》一0引黄子发《相雨书》曰：‘四方北斗中无云，惟河中有云，三枚相连，如浴猪，三日大雨。’与《诗》之传说吻合，是其证验。《史记・天官书》曰：‘奎为封豕，为沟渎。’《正义》曰：‘奎……一日天豕，亦曰封豕，主沟渎……荧惑星守之，则有水之忧，连以三年。’《易林・履之豫》诗曰：‘封豕沟渎，水潦空谷，客止舍宿，泥涂至腹。’此与《诗》所言亦极相似，是《诗》所谓豕白者，即星中之天豕，明矣。”(《周易义证类纂》)依闻说，天豕为二十八宿之一的奎星，奎由十六颗星组成，故云“涉波”，，众也。杨慎《古今谚》中“谚语有文理”条亦云：“天河中有黑云，谓之黑猪渡河，主雨。”可与此相参证。“月离毕”说的是月亮靠近毕宿，古人亦视为雨兆，《尚书・洪范》曰：“月之从星，则以风雨”，此星即指毕星。应劭《风俗通义》云：“雨师者，毕星也”，其下即引本诗“月离”两句为证。《晋书・天文志》亦云“月行入毕多雨”。所以本章前四句是引气象民谚，预兆将有滂沱大雨。俾，使也，点明尚未发生，姚际恒《诗经通论》引姚炳说“将雨、既雨，诸说纷如”，实则诗本谓“将雨”，非“既雨”，其意甚明。正因为诗人担心遭遇滂沱大雨，行军难上加难，一心一意只想加速行进，无暇旁骛，故云“不皇他矣”。三章末句意思递进，旅途苦情、忧虑一层深过一层。(蒋立甫)

　　【赏析】

　　这是一首在家族内部小型宴会上唱的雅歌，是周文王回到周国后准备献给商纣王而收集的歌舞队伍，作为献给商纣王的礼物，在送别这支歌舞队伍时，周文王唱了这首送别歌。周文王把商纣王形容为已经淹没于水中的大石，没有多久，他就会全部被水淹没。所以去朝见他的时候，不用害怕他，也不会恐惧去朝见他。在歌的第三段中，周文王作了预言，一旦月亮进入、并且离开西方毕宿星区之时，就会有滂沱大雨，而这个滂沱大雨将会使已经淹没在水中的大石彻底淹翻，那时，将是全天下老百姓的幸福之日。