　　苕之华

　　题解：诗人哀叹灾年无食，人自相食，不如不出生好。

　　【原文】

　　苕之华(1)，芸其黄矣(2)。心之忧矣，维其伤矣(3)！
 
　　苕之华，其叶青青。知我如此，不如无生。
 
　　羊坟首(4)，三星在(5)。人可以食，鲜可以饱(6)。

　　【注释】

　　①苕(tiao)：凌霄花，藤本蔓生植物。
 
　　②尝其黄：草木枯黄的样子。
 
　　（3）维其:何其。
 
　　（4）(zang)羊：母羊。坟：大。
 
　　（5）三星：指星光。(liu)：捕鱼的小网。
 
　　（6）鲜：少。

　　【译文】

　　凌霄花开在腾上，花瓣已经枯黄了。我的心中多忧愁，满心哀伤难诉说。
 
　　凌霄花开在腾上，叶色清清花已落。早知我心这样苦，不如当初不降生。
 
　　母羊瘦弱头显大，星光照耀着鱼网。虽然也算有饭吃，很少有人能吃饱。

　　【读解】

　　古代的人们靠天吃饭，年成不好，自然会失去生活来源，出现饥荒，饿殍遍野。这种情形大概每隔三、五、年就来一次。其中惨状，以我们今日衣食富足的处境，是难以想象的。连吃草的羊都饿得皮包骨，显出硕大得头颅，人得处境便可想象而知了。

　　不过，无论怎样饥荒，五有多少饿殍，总还是有人不忧不愁，啃鱼咽肉，出入有车马，起居有奴仆。杜甫诗中写“朱门酒肉臭，路有冻死骨”，把那几家欢乐、无数家愁得情景生动形象地展现了出来。饱汉不知饿汉饥。这当中也许有确实不知者，而知道者恐怕更多。即使知道，又能怎样呢？饱汉出于自身的利益，不大可能开仓济贫，与民共渡艰难。饿汉除了喊几声“天”、望“天”兴叹知外，又能如何呢？叫天天不应，呼地地不灵知时，唯有自叹命运悲苦，生命悲苦。

　　天无情，人无情，命运无情。只有当这一切热铁一般无情降临到头上之时，人才发现自己是多么可怜，多么可悲。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《毛诗序》说：“《苕之华》，大夫闵时也。幽王之时，西戎、东夷交侵中国，师旅并起，因之以饥馑，君子闵周室之将亡，伤己逢之，故作是诗也。”从诗本身看，所写只是灾年人民无食，难以存活，诗人面对如此现实，痛感逢此饥荒，不如不出生为好。《易林・中孚之讼》曰：“羊首，君子不饱。年饥孔荒，士民危殆。”这是齐诗的理解，较毛说直捷了当，符合本义，没有毛序附加的臆测(即所谓“闵时”、“闵周室之将亡”云云)。至于作者，也很难说是“大夫”，从诗“歌其食”的内容推测，有可能是饥民，或是一位了解人民、同情人民的下层士人。
 
　　
 
　　全诗三章，前两章开头两句互文见义，说苕华盛开，一片黄色，叶子青青，沃若葱茏。这两句诗人以所见苕的花、叶起兴，苕叶青花黄，充满生机，而荒年的人民呢？却难以为生。诗人由联想导入感慨，两章诗的结尾两句即是所感。诗人痛心身处荒年，人们在饥饿中挣扎，九死一生，难有活路，反不如苕一类植物，活得自在，生命旺盛。为此，他心里忧伤不已，竟至于觉得最大的遗憾就是降生到这个世界上来。天地之下，本以人为贵，今反而羡慕无知觉的植物，乃至说出“不如无生”的话，实在悲哉痛哉！愤极恨极！
 
　　
 
　　前两章尽管诗人感情激切，难以压抑的忧愤，几如烈火喷射而出，但是这一忧愤产生的原因，还是隐含在比兴之中，到第三章才加以揭示。“羊”两句确如清方玉润所说“造语甚奇”(《诗经原始》)。正因为“奇”，所以旧说纷纭，多不得要领，唯朱熹解释最洽诗义，他说：“羊瘠则首大也，中无鱼而水静，但见三星之光而已。言饥馑之余，百物凋耗如此。”(《诗集传》)这是诗人诉说忧愤的原因，意思是说：荒年无物可食，宰母羊吧，可是它瘦弱得只剩下一个大头；打鱼吧，水中捕鱼的竹器中只有星光不见鱼。这里为什么举此二物？清王照圆分析说：“举一羊而陆物之萧索可知，举一鱼而水物之凋耗可想。”(《诗说》)最后两句“人可以食，鲜可以饱”是最沉痛的呼号，人吃人，同类相残，本已惨绝人寰，可是本诗却说，即使人可以吃，而剩下的人已经很少了，而且还可以想见，吃草的羊都已瘦得无肉可吃，何况饥饿已久的人呢？不消说个个枯瘦如柴，就是把这为数不多的人全吃了，也难以饱肚子的。说得何等毛骨悚然，把惨景更推进了一步，较之唐人所写的“足岁江南旱，衢州人食人”(自居易《轻肥》)的诗句更加怵目惊心，不忍卒读。对于这两句话王照圆还特地记下她闻见的一段事实，加以印证，其文说：“东省乙巳、丙午三四年，数百里赤地不毛，人皆相食。鬻男卖女者，廉其价不得售，率枕藉而死。目所亲睹，读此诗为之太息弥日。”并自注云：“巳、午间，山左人相食。默人与其兄鹤岚先生谈诗及此篇，乃曰：‘人可以食’，食人也；‘鲜可以饱’，人瘦也。此言绝痛，附记于此。”可见，本诗所反映的周代残酷的社会现实与人民苦难，在长期封建社会里是具有普遍性的，这充分显示了《诗经》现实主义精神的力量。(蒋立甫)