　　菀柳

　　题解：兔死狗烹的悲剧

　　【原文】

　　有菀者柳①，不尚息焉②上帝甚蹈③，无自焉④俾予靖之⑤，后予极焉⑥。
 
　　有菀者柳，不尚焉⑦。上帝甚蹈，无自瘵焉⑧。俾予靖之，后予迈焉⑨。
 
　　有鸟高飞，亦傅于天⑩。彼人之心，于何其臻（11）。曷予靖之（12），居以凶矜（13）。

　　【注释】

　　①菀：枝叶十分茂盛的样子。
 
　　②尚：庶几。
 
　　③蹈：动，指变动无常。
 
　　④（ni）：亲近。
 
　　⑤俾：使。靖：谋划。
 
　　⑥极：诛，责罚。
 
　　⑦（qi）：歇息，休息。
 
　　（8）瘵（Zhai）：病，生病。
 
　　⑨迈：行，指放逐。
 
　　⑩傅：到达。
 
　　（11）臻：至，到。
 
　　（12）葛：为什么。
 
　　（13）以：于。凶矜：凶险。

　　【译文】

　　枝叶茂盛的柳树，谁不想在树下歇。君王喜怒太无常，不要与他太亲近。若使我去谋国事，结果必定遭诛杀。
 
　　枝叶茂盛的柳树，谁不想在树下歇。君王喜怒太无常，不要与他太接近。若使我去谋国事，结果必定遭放逐。
 
　　鸟儿展翅高高飞，一直向上飞到天。那人内心摸不透，何处才是那止境。为何让我谋国事，把我置于凶险地。

　　【读解】

　　兔死狗烹，是人们用来比喻事成之后就把曾经效劳出力的人抛开或杀掉，就像野兔死了之后，猎狗再也无用武之地，于是便被杀掉煮来吃肉。

　　这类悲剧从古至今不可胜数，不必我们―一列举。值得注意的倒是，我们如何保护自己，不致被别人过河拆桥、被别人煮来吃肉？

　　翻脸不认人的小人和野心家大有人在，有时我们被他们蒙蔽完全可能。然而，一旦我们有所醒悟，就该认真想想出路的问题。最可怕和不可救药的是，既已醒悟。还继续幼稚地抱有幻想，天真地以为小人野心家会良心发现、立地成佛。等到刀子架到脖子上那一天，连后悔都来不及及时醒悟，出路是有的。可以金蝉脱壳。力量不够强大时，翅膀尚未长硬时，不妨以阴谋付阴谋，以诡计对付诡计，巧妙地以走为上计。不等对方把刀子磨快，便逃之天天。把根留住，将会形成对方的心腹之患，便之坐卧不安。

　　可以激流勇退。事成之后，知道结果不妙，主动引退，不存啡份之念，可以正大光明地、体面地享受已获得的成果。这样做也需要技巧，使对方无法以任何理由举起刀来。也可以将计就计。当力量强大到足以同对方抗衡之时，一旦

　　觉察到阴谋，便当机立断，先下手为强，趁对方刀子没有磨好时将其除掉，不发慈悲，不存幻想，不留后患，以其人之道还治其人之身。

　　小人和野心家是不会自行消失的。如果还会有免死狗烹的悲用发生，只能怪我们自己太麻木，太幼稚，太仁慈，太软弱。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《菀柳》是一首揭露王者暴虐无常，诸侯皆不敢朝见的诗。《毛诗序》谓“刺幽王也。暴虐无亲，而刑罚不中，诸侯皆不欲朝，言王者之不可朝事也”，说亦不为误。唯刺幽王说无据，历来争讼不已。魏源以诗证诗，以为此为刺厉王之诗，“试质诸《大雅》刺历王幽王之诗则了然矣。历王暴虐刚恶……幽王童昏柔恶……故刺历王诗皆欲其收辑人心；刺幽王诗皆欲其辩佞远色”，“征以历王诸诗，一则曰‘上帝板板’，再则曰‘荡荡上帝’。与此《菀柳》篇上帝甚神（蹈），皆监谤时不敢斥言托讽之同文也”。(《诗古微》)可备一说。
 
　　
 
　　全诗共分三章，每章六句。
 
　　
 
　　第一章开头以“有菀者柳，不尚息焉”这个略显突兀的比拟句传达诗人强烈的愤懑之情，同时也让读者产生追究缘由的欲望：为什么茂密繁盛的柳树下，诗人却劝戒人们不要去憩息呢？诗人言在此而意在彼，接下来的两句述说缘由：“上帝甚蹈，无自昵焉。”大王虽然如同大树，可以乘凉，可是他暴虐无常，不可亲近，否则自招祸殃。“俾予靖之，后予极焉”，当初大王请我一起谋国事，如今莫名其妙受责罚。这是诗人现身说法，把与暴君共事的种种险恶表述无遗。整章诗或比拟，或劝戒，或直白，但都以“焉”字结句，呼告语气中传递着诗人的无限感慨和怨恨。
 
　　
 
　　第二章诗意与第一章相似，在反覆咏叹中进一步强化了诗人所要表达的思想感情。诗人不可遏制的怨怒之气喷薄而出，却又不是尽情宣泄而后快，比拟中有双关，呼告中有托讽，虽是直言却用曲笔，以弦外之音感动读者，使议论中多了一点诗味。
 
　　
 
　　第三章在前两章感情积蓄的基础上，由劝戒性的诉说转向声泪俱下的控诉，整章一气呵成，“有鸟高飞，亦傅于天”，再高飞的鸟也以天为依附。“彼人之心，于何其臻？”为什么难以预测彼人之心可能到达的极限呢？“曷予靖之，居以凶矜？”为什么当初用我谋国事，现在又让我遭凶恶？诗中鸟儿高飞是平和的比拟，逆向的起兴。从平淡中切入，渐入情境，最后以反诘句“曷予靖之，居以凶矜”作结，单刀直入，让人眼前凸现出一位正在质问“甚蹈”的“上帝”的受难诗人形象，诗人怀才不遇的悲愤、疾恶如仇的性情和命途多舛的遭遇都化作这句“诗眼”，给读者以震撼心魄的力量。