　　采绿

　　题解：女子思念丈夫，无心做事与梳妆。

　　【原文】

　　终朝采绿1，不盈一2。予发曲局，薄言归沐。
 
　　终朝采蓝，不盈一3。五日为期，六日不詹4。
 
　　之子于狩，言其弓5。之子于钓，言纶之绳。
 
　　其钓维何？维鲂及。维鲂及，薄言观者6。

　　【译文】

　　整天在外采荩草，还是不满两手抱。头发弯曲成卷毛，我要回家洗沐好。
 
　　整天在外采蓼蓝，衣兜还是装不满。五月之日是约期，六月之日不回还。
 
　　这人外出去狩猎，我就为他套好弓。这人外出去垂钓，我就为他理丝绳。
 
　　他所钓的是什么？鳊鱼鲢鱼真不错。鳊鱼鲢鱼真不错，钓来竟有这么多。

　　【注释】

　　1.绿:通""，草名，即荩草，又名王(chú)，染黄用的草。
 
　　2.(jū):同"掬"，两手合捧。
 
　　3.(chān):毛传:"衣蔽前谓之"，即今俗称之围裙。
 
　　4.詹:至也。
 
　　5.(chàn):弓袋，此处用作动词。
 
　　6.观:多。段玉裁《说文解字注》:"此引申之义，物多而后可观，故曰:观，多也。"

　　【赏析】

　　《采绿》一诗，《毛诗序》以为“刺怨旷也。幽王之时多怨旷者也”。序说言过简而意难明，故陈启源《毛诗稽古编》阐述说：“《叙》云刺怨旷也，盖谓刺时之多怨旷耳。征役过时，王政之失，故复申言之云，幽王之时多怨旷者也”，“征役频兴，室家暌隔，民生愁困，谁实使然？”此诗被编入《小雅・鱼藻之什》，从诗教角度观之，《序》说实不误。然就诗而论，还是把它看作“君子于役，过期不归，妇女怨思之作”(陈子展《诗经直解》)更为贴切些。

　　诗一、二两章是实写，但从实实在在的事件记述中，人们能够见到诗的主人公心理活动的微妙变化。“终朝采绿，不盈一”，很显然，采绿者手在采，心已不知飞越几重山水，心手既不相应，自然采难满一掬。那么所思所念是什么呢？诗人并未直白，而是转言“予发曲局，薄言归沐”，卷曲不整的头发当然不是因为没有“膏沐”，而是“谁适为容”？现在又要去梳洗，是因为君子随时都可能出现在面前。何以见得？诗第二章“五日为期，六日不詹”交待了原因，“五日”、“六日”郑笺解为“五月之日”、“六月之日”是比较合适的。既然约定五月之日就回家，在其后的每一天女主人公当然要无心于采，留心于归沐了。但“五日为期，六日不詹”还不仅仅是交待了女主人公反常行为的原因，同时把她心中一股浓浓的怨思传递给了读者。然而在“终朝采绿”这样难捱的时间里，女主人公的心中也有甜蜜的联想，观下文可知。

　　三、四两章是虚写，诗中并没有出现归、回、还、返等字眼，但尽显归来之意。第三章写君子渔猎，妇人相随，犹如后人所谓“你耕地来我织布”一样极具田园风味，夫倡妇随之乐于此可见。龚橙《诗本谊》以为这是《小雅》中“西周民风”之一，确是探骊得珠之论。第四章承上一章之“钓”言，所钓鱼之多，实赞君子无穷的男性魅力，此可以闻一多先生“《国风》中凡言鱼，皆两性间互称其对方之语(按，sou3，隐藏。语，隐语)”(《诗经通义》)证之。更何况“言钓则狩可例见”(孙语)，“只承钓言，大有言不尽意之妙”(姚际恒《诗经通义》)。

　　总体上说，诗一、二两章以实极写幽怨神理，刻画情思细致入微，三、四两章以虚极言倡随之乐，更显出别离之苦。前为景中情，后为情中景，妇人幽怨深思之情栩栩如在目前。此诗可与《周南・卷耳》篇并读，两篇都有虚实对比之妙，但一是通过角色转换式的设身处地以对方写自身相思之苦，一是通过时空转换式的倡随之乐写现时一言难尽的幽怨之情。在对比中或可明《风》《雅》之别非诗旨之别，亦非表现手法之别，实乃诗教之别也。(戴元初)

　　【赏析】：

　　《采绿》抒写丈夫外出逾期不归，归人思念的感情。诗从采草写起，而终日不盈一或一，借以心不在焉，写思念之深的忘形幽怨。正见其情意之深，所以才会“五日为期”、“六日不詹”，仅迟一日，已是如隔三秋。于是自然生发出以下想象归来后的情景，日夜陪伴、倡随的快乐。而两相对照，想象愈美，现实愈苦，这才是更见思念的强烈，渴望的深远，这种以虚写实的手法，有时更比如实的刻划更有神韵和诗意。