　　隰桑

　　题解：暗恋时一种幸福

　　【原文】

　　隰桑有阿1，其叶有难2。既见君子3，其乐如何。
 
　　隰桑有阿，其叶有沃4。既见君子，云何不乐。
 
　　隰桑有阿，其叶有幽5。既见君子，德音孔胶6。
 
　　心乎爱矣，遐不谓矣7？中心藏之，何日忘之！

　　【注释】

　　1.隰(xí):低湿的地方。阿(ē):通"婀"，美。2.难(nuó):通"娜"，盛。
 
　　3.君子:指所爱者。4.沃:柔美。5.幽:通"黝"，青黑色。
 
　　6.德音:善言，此指情话。孔胶:很缠绵。7.遐:何。谓:告诉。

　　【译文】

　　洼地桑树多婀娜，叶儿茂盛掩枝柯。我看见了那人儿，快乐滋味无法说！
 
　　洼地桑树多婀娜，枝柔叶嫩舞婆娑。我看见了那人儿，如何叫我不快乐！
 
　　洼地桑树多婀娜，叶儿浓密黑黝黝。我看见了那人儿，情话绵绵说不够。
 
　　心里对他爱恋着呀，何不情意向他说呀！心中把他深藏起，哪天对他能忘记？

　　【赏析】
 
　
 
　　这首是《小雅》中少有的几篇爱情诗之一，但是因为封建时代的学者囿于“雅”的缘故，从未有人当作写男女情事的诗来读，连最敢突破旧说的朱熹、姚际恒、方玉润诸人也不例外，他们与《诗序》不同，不视为“刺诗”，而认为是“喜见君子之诗”，已稍接近诗意，其中尤其是朱熹，解说本诗末章时，已引《楚辞・九歌・山鬼》的句子对照，他说：“楚辞所谓‘思公子兮未敢言’，意盖如此。爱之根于中深，故发之迟而有之久也。”(《诗集传》)似乎已触及情诗内容。近人多不取旧说，除个别人认为“是写臣子恩宠于王侯，感恩图报之歌”外，一般都理解为爱情诗，且作为女词。
 
　　
 
　　全诗前三章叠唱，从歌曲看，是一个调子的重复，从诗的抒情说，则是重章互足，意思有所补充。首章头两句“阿难”本是联绵词，字或作“阿傩”、“阿那”、“婀娜”。这里将“阿”、“难”拆开用，其义略有差别，如注所释。二、三章“难”换作“沃”、“幽”，除变韵外，还描写了桑叶的柔美与颜色。第三章的第四句对前两章意思的丰富更明显。前三章的头两句是起兴，诗人眼见洼地上桑林枝叶茂盛，浓翠欲滴，婀娜多姿，美极了！这不正是青春美的象征吗？何况桑林浓荫之下，是少女少男幽会的最佳场所。诗人触景生情，想到她心爱的人，竟按捺不住心头的一阵狂喜，一阵冲动，前三章后两句写的就是这一想像中的情绪。她设想，如果见着自己心爱的人，那种快乐无法说，接着又补明――这怎能叫自己不快乐！她愈想愈出神，也愈入迷，竟如醉如痴，似梦还醒，已完全沉浸在情人会面的欢乐之中，仿佛耳际听到他软语款款，情话绵绵。这甜蜜的轻声耳语，如胶似漆的恋情，叫她难以自已。前三章诗人所表现的如火一样炽热的爱情，显得是如此纯真、大胆、坦露，然而这只是她心里所设想的幽会场景，并非所经历的事实如此。所以当诗人从痴想中清醒过来，重新面对现实，她就一下子变得怯弱羞涩起来，第四章所诉述的就是这一爱情苦恼和心理矛盾。本来她深爱着心上人，但又不敢向对方表白自己的爱，她反问自己：既然心里如此爱着他，何不向他和盘托出呢？她也许多次下过决心，一再自我鼓励，但是终于缺乏这种勇气，每当话到嘴边却又咽了回去，至今仍是无可奈何的把“爱”深深藏在心底，然而这已萌芽了的爱情种子自会顽强生长。“何日忘之”正透露着这一爱情信息。我们相信总有那一天，这颗爱情种子定会像“隰桑”一样，枝盛叶茂，适时绽开美丽的爱情之花，结出幸福的爱情之果。“中心藏之，何日忘之”两句叙情一波三折，具有极大概括力，是千古传颂的名句。

　　【读解】

　　暗恋是一种幸福。暗恋站在距离之外，略去了细微末节，看个大概，一举手一投足，或皱眉或微笑，都有一种由距离造成的美感。其中有朦胧造成的因素、有暗恋者用想象所作的加工和放大，也有爱屋及乌的成分。

　　暗恋既然保持着距离，就没有走近之后的摩擦纠葛，没有系于对方的责任。用一种审美的心态来欣赏，身是自由的，心是自由的，想象是自由的，美妙的情意和想象，可以不受污染而保持清纯的本色。

　　暗恋的情感是一笔精神的财富。它实际上已与对象无关，对象仅仅是激发美好情感的媒体，被激发起来的情感成了暗恋者精神上的支撑和欢乐的源泉。能够享受这笔财富和欢乐的，只有暗恋者本人。这种体验不可言说，不可名状，更不可与他人分享。

　　以占有为目的的暗恋完全不同于以审美为目的的暗恋。以占有为目的，便会朝思暮想，如熬如煎，茶饭不思，心思力乏。它时一种消耗一种折磨。一心系于占有，便不再有观赏、想象的自由，也不再有沉浸在遐想中的幸福感，而只有如坐针毡的苦涩。

　　【赏析】

　　1
 
　　人生长行寂寥，赏心悦目却少。有人终其一生也只是为了等待一个人，一声唤。那时，无论是在恍惚的晨曦，还是灯火阑珊的街头，无论是行在露水中，还是踏在繁华里，如何的满心疲累都可以卸下，对你展颜一笑了。

 

　　《诗经》里的民歌中占多数的是有关恋爱和婚姻的诗，这些诗大都是感情诚挚、热烈、素朴，就像山野带着清露的兰花，自然秀逸，绝无雕琢浮华之态，就像秋日如水的月华，纯净婉美，绝无而今一些流行歌曲的靡靡之音，绝无艳俗招摇之姿。江苏民歌言：无郎无姐不成歌，这情形古今并无二致。朱熹《诗经传序》道：“凡诗之所谓风者，多处于里巷歌谣之作，所谓男女相与咏歌，各言其情者也。”《隰桑》出自雅颂之小雅，这首诗是一个女子的爱情表白。

　　2 

　　远离了一切的灯红酒绿，在归园田居般静美的山林，一处桑叶清新之所，桑叶如此丰美，舒展着柔枝，想起春蚕，想起千丝万缕的情。

　　而此刻，你正在树下，横吹一管紫箫，青衣朗朗，随箫声飘飞，然后，渐渐滑入悠远的山峦。那声音，早已牵动了我的心，恍若千年前，也是这样的情景，你我邂逅，清露未，婉如清扬的眉目，刻印了你轻舒的笑颜。那袭青衣，是我梦里永不褪色的记忆，连着彼岸，连着前世今生，也连着轮回中的你和我。

　　你抬眼的一瞬，看到了我，你正黯然伤神，眸中闪过曾相识的迷茫，莫非，你真的把我淡忘？温润如玉，却寂寞如月的你，为我守着那份萧索和苍凉，隐逸山林。我心底的欢喜，是否可以诉说？而我只是静静地，与你相望，心中的柔情万千，只随箫声飞扬。

　　我洁白的衣裙，随风而舞，沾染了山花的清幽，也穿越了箫音的旷古相思。

　　时光，仿佛静止，箫音袅袅，若远若近，裙裾在花香绿叶间，翩然若蝶，庄生晓梦，望帝春心，蓝田日暖，沧海月明，不知情之何以移神之何以旷……

　　你我以清明的眼眸相对，心底曾经响过的声音，我们在一起曾经唱过的歌谣，轻轻飘过……

　　现实生活中，我们再也难找这样的爱情，这样的纯美的感觉，在彼岸，在心中绽放。无论岁月如何绵长，无论在前路上，我们面临多少的诱惑和迷惘，只要那一个人是为我所欢喜的，那么就可以“中心藏之，何日忘之？”，就可以一路怀揣你的名字，无怨无悔。不像现代人，那样物质，最先最基本的要求是有房有车有正式工作，否则免谈，如此量化物化爱情，那些风花雪夜，那些刻骨铭心，那些生死相随，成了只活在诗词里的传说。

　　3 

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。

　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　――崔护《题都护南庄》

　　感君一回顾，使我思君朝与暮。轻舞的桃花，淹没在唐朝的深处。这段绝世的佳话，却传唱千古，“桃之夭夭，灼灼其华”，那桃花掩映下，柴扉斜阳里，该是怎样娟美的女子，只是源于那回首间的温情，感动于壁上的一首诗作，相思深重，怎样的情丝，怎样的寂寞等待？若千年的等待，终能等你回来，即使那时的你，双鬓染霜，又何妨？我对你仍然青眼有加，爱慕如常。落英缤纷处，她是否在你的低语里，悠悠醒来，情缘未了，躲进暮霭夕岚里，长相厮守？如此，崔护，你在浩瀚的诗词里，并不寂寞如烟。

　　4 

　　有一种距离叫爱情，在五千多年前，人们就如此懂得。在我遇到你，心花开遍的时候，在我日日仰望你，在水之湄，在水中央，一日不见，如三秋兮时，我依然守口如瓶。默数对你的思念，铭记你的容颜。在清雅悠然自足的田园，我也只是嫣然一笑，回应你箫音的旷世孤绝，我知道，只有我可以永生永世栖居你的心间，你温润如玉的容颜，是我眼底唯一的风景。浮世繁华与我无关，我只看重你的怜惜，只在乎你流转的缠绵，于清新的黎明，与山月皎洁的夜晚，幽幽诉说……

　　5 

　　世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。 
 
　　晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。 
 
　　难，难，难！ 
 
　　人成各，今非昨，病魂常似秋千索。 
 
　　角声寒，夜阑珊。 
 
　　怕人寻问，咽泪装欢。 
 
　　瞒，瞒，瞒！ 
 
　　――唐琬・《钗头凤》　

　　此情不苦。不像唐婉，在沈园，看满城春色，柳枝依依，感一怀愁绪，几年离索，桃花落，闲池阁，一首《钗头凤》，相思不舍，不久，郁郁而终。如果没有那次邂逅相遇，如果永远世隔绝无闻，如果不再互诉眷恋相思，或许，唐婉可以在时间之流，沉淀对陆游的牵肠挂肚，或许，会得到心灵的安宁。吾爱，如果不能和你长相厮守，就让我不再与你重逢，不再掀起心底渐深的思念，沉到无涯的过往，与我同在，与我无碍……

　　6 

　　夜晚，在微微透些寒意的书房，在安谧沉静的乡村，在一个人辗转的寂寞里，读那卷泛黄的《诗经》，《诗经》如彼岸花，永远是那样清美，如露洒落在青色的桑叶上，可以照得见前尘过往，无论那一世，我都不会忘却你的容颜。

　　难以忘却你容颜，而你我或许终难以朝夕相对，只有“中心藏之，何日忘之”？这也是一次寂寞地歌吟，或许两情相悦，或许只是一个人的思念，爱，只存于我的心间，弥散在消逝的岁月，终难忘却的是青衣朗朗的你，那温润如玉的容颜！ （文　一米阳光 ）