　　

　　题解：先民创业的史诗

　　【原文】

　　绵绵瓜瓞1。民之初生，自土沮漆2。古公父，陶复陶冗3，未有家室。
 
　　古公父，来朝走马。率西水浒4，至于岐下。爰及姜女，聿来胥宇5。
 
　　周原6，堇荼如饴7。爰始爰谋，爰契我龟8，曰止曰时9，筑室于兹。
 
　　慰止10，左右，疆理11，宣亩12。自西徂东13，周爰执事14。
 
　　乃召司空15，乃召司徒16，俾立室家。其绳则直，缩版以载17，作庙翼翼18。
 
　　之19，度之薨薨20，筑之登登，削屡冯冯21。百堵皆兴，鼓弗胜22。
 
　　立皋门23，皋门有伉24。立应门25，应门将将26。立冢土27，戎丑攸行28。
 
　　肆不殄厥愠29，亦不陨厥问。柞拔矣30，行道兑矣31。混夷矣32，维其喙矣33！
 
　　虞芮质厥成34，文王蹶厥生35。予曰有疏附36，予曰有先后37。予曰有奔奏38，予曰有御侮！

　　【注释】

　　1.:同"绵"。瓞(dié):小瓜。
 
　　2.土:居住。沮(jū)漆:古二水名，均在今陕西省境内。
 
　　3.陶:通"掏"，挖掘。复:窑洞。
 
　　4.率:沿着。
 
　　5.聿(yù):发语词。胥:视察。宇:住地。
 
　　6.(wǔ):肥沃的样子。
 
　　7.堇(jǐn):旱芹。荼(tú):苦菜。饴:麦芽糖。
 
　　8.契:锲，指刻龟甲占卜。
 
　　9.曰:语助词。时:适宜。
 
　　10.(nǎi):同"乃"。《诗经》各篇通用"乃"，惟此篇与《公刘》""、"乃"杂用。慰:安定。
 
　　11.疆:划分疆界。理:治理土地。
 
　　12.宣:疏通沟渠。亩:整治田垄。
 
　　13.徂:往，去。
 
　　14.周:遍。
 
　　15.司空:管工程的官。
 
　　16.司徒:管土地和力役的官。
 
　　17.缩:捆绑。载:通"栽"，筑墙的长板。
 
　　18.翼翼:动作整齐。
 
　　19.(jū，也读jīu):盛土于筐。(rén):众多貌。
 
　　20.度:填土于筑板内。薨(hōn)薨:填土声。
 
　　21.屡:通""，土墙隆起的部分。冯(pín)冯:削平墙面的声音。
 
　　22.(āo):大鼓。长一丈二尺。弗胜:指鼓声盖不过人声。
 
　　23.皋门:王都的郭门。
 
　　24.伉:通"亢"。高大貌。
 
　　25.应门:王宫的正门。
 
　　26.将(qiān)将:庄严雄伟的样子。
 
　　27.冢土:即大社，祭祀社神的地方。冢，大；土，通"社"。
 
　　28.戎:指昆夷，北方的游牧民族，即犬戎。丑:对边远民族的蔑称。攸:所。
 
　　29.肆:于是。殄(tiǎn):断绝。
 
　　30.柞(zuò):栎树。(yù):白，与柞皆丛生灌木。
 
　　31.兑(duì):通"达"，通畅。
 
　　32.混夷:即昆夷。(tuì):突逃。
 
　　33.喙(huì):疲劳困倦。
 
　　34.虞:古国名，在今山西平陆。芮:古国名，在今陕西大荔。质:评断。成:平。
 
　　35.蹶(uì):感动。生:通"性"。
 
　　36.疏附:指能使疏者亲之臣。
 
　　37.先后:指君王前后辅佐之臣。
 
　　38.奔奏:指四方奔走宣扬君德之臣。

　　【译文】

　　大瓜小瓜瓜蔓长，周人最早得发祥，本在沮水漆水旁。太王古公父来，率民挖窖又开窑，还没筑屋建厅堂。
 
　　太王古公父来，清早出行赶起马。沿着河岸直向西，来到岐山山脚下。接着娶了姜氏女，共察山水和住地。
 
　　周原土地真肥沃，苦菜甜如麦芽糖。开始谋划和商量，再刻龟甲看卜象。兆示定居好地方，在此修屋造住房。
 
　　于是在此安家邦，于是四处劳作忙，于是划疆又治理，于是开渠又垦荒。打从东面到西面，要管杂事一样样。
 
　　先召司空定工程，再召司徒定力役，房屋宫室使建立。准绳拉得正又直，捆牢木板来打夯，筑庙动作好整齐。
 
　　铲土入筐腾腾腾，投土上墙轰轰轰。齐声打夯登登登，削平凸墙嘭嘭嘭。成百道墙一时起，人声赛过打鼓声。
 
　　于是建起郭城门，郭门高耸入云霄。于是立起王宫门，正门雄伟气势豪。于是修筑起大社，正当防戎那大道。
 
　　既不断绝对敌愤，邻国也不失聘问。柞栎白都拔去，道路畅通又宽正。昆夷奔逃不敢来，疲弊困乏势不振。
 
　　虞芮两国争执平，文王启发感其性。我说有臣疏化亲，我说有臣辅佐灵。我说有臣善奔走，我说有臣御敌侵。

　　【读解】

　　这是华夏民族的祖先之一周部族的史诗，记述周部族祖先古公父迁居岐山、开创基业、发展壮大的经过。

　　文字记载的历史，总难再现历史本身的丰富性和生动性。行为的细节，习俗的特色，语言的韵味，地理风物，内层感受等等，都事有限的语言男以表达的。几千年之后我们再来阅读，几乎不可能还原其基本面目。我们事在现有文化和心理积淀的基础之上来解读抽象的文字符号，用我们的生活体验去填补文字符号留下的巨大空间。这样的历“历史”，无疑打上了强烈的、我们自己的主观色彩。这种情形，不仅是无可如何的，而且也是必然的。同样的历史，不同时代的人会读出不同的、属于“自己的”内容来。

　　从《》中，我们首先读出的是对生生不息、延绵不衰的生命力的赞颂。“瓜瓞，民之初生。”原始初民对生殖力的崇尚，对生命力的推重，应当是最质朴、最自然、最本真的冲动。在自然力、生存危机的威胁面前，活下去，并且要不断繁衍，当属首要问题。谁能活下去，并保持种族的强盛，谁就是英雄好汉，生命力和生殖力的强盛，就从这当中体现了出来对原始初民来说，这个问题的严峻性质，容不得有半点温情脉脉得浪漫幻想，容不得有半点依赖外在力量帮助的幼稚想法。

　　由对生命力和生殖力的推重，很自然地会产生出对血缘关系的着重。换句话说，对血缘关系的着重学，是重视生命力和生殖力的结果。在此基础之上，进一步区分人和人之间的亲疏远近、高低贵贱、名誉地位、财产收入分配、应尽的职责和义务、享有的权利等等，于是便有了道德伦理法则、政治制度、社会制度等等。由原始部族不，进一步扩大到不同部族之间的融合，通过不同的观念、习俗、制度和文化的碰撞交融，便有了更为复杂的社会群体结构。这一切，都是以对生命力和生殖力的崇尚作为基础的。

　　中华民族得以延续五千年至今，生命力依然不减，大概同上述观念密切相关，因为这些观念直接同生命活动的实质性问题相连。

　　我们从《》中还读出了先民们创业的艰辛。实际上，这也是活下去并要不断保持种族强盛这一信念的具体行动，即通过自己不断地奋争、努力、坚持，使信念得以实现。看起来这似乎很简单，很容易做到，但是，其中的艰辛局外人使难以想象的。要躲避敌人的袭击，要寻找到适合生存的地域，要用自己的双手一版一版地筑墙，一间一间地建房，衣食住行方方面面地问题，都得一步一步脚印得去解决。

　　在这些勤劳、奔波、艰辛之中，应当有一种精神之柱在支撑着。它不是崇高远大冠冕堂皇得理想，无需任何形式得豪言壮语，而是活下去得欲望。当人所拥有得一切被剥夺了之后，唯一不能被剥夺得，就是求生得欲望――除非生命本身也被剥夺了。

　　从这个角度来看，人们为自己得生存所进行得顽强搏斗，是一曲崇高壮丽得颂歌，其中既有人们在体力上得吃苦耐劳、坚苦卓绝，也包含了人们得智慧和精神力量。

　　【赏析】
 
　　
 
　　《大雅・》以热情洋溢的语言追述了周王族十三世祖古公父自迁岐，定居渭河平原，振兴周族的光荣业绩。
 
　　
 
　　作为农业民族，土地是其根本。能否占有并支配广阔丰美的土地，关系到整个民族的兴衰。周人历史上著名的五次迁徙，抛开社会政治、军事历史的因素，最根本的原因在于对肥沃丰饶土地的追求。方玉润云：“故地利之美者地足以王，是则《》诗之旨耳。”(《诗经原始》)是说得不错的。
 
　　
 
　　全诗共九章。首章以“瓜瓞”起兴，开首八字简洁地概括了周人延绵不绝、生生不息的漫长历史。以下至第八章，全叙太王率族迁岐、建设周原的情况。正是太王迁岐的重大决策和文王的仁德，才奠定了周人灭商建国的基础，如《鲁颂・宫》所言：“后稷之孙，实维大王。居岐之阳，实始翦商。至于文武，缵大王之绪。”篇末便自然而然带出文王平虞芮之讼的事，显示出其蒸蒸日上的景象。
 
　　
 
　　周人早先所居的地，人们“陶复陶穴，未有室家”，农业的落后和强悍游牧民族昆夷的侵扰，促使古公父举族迁移。《孟子・梁惠王下》记载狄人入侵，意在掠地，古公父事之以皮币、珠玉、犬马，均不得免，乃“去，梁山，邑于岐山之下居焉”。人以其仁而“从之者如归市”。全诗以迁岐为中心展开铺排描绘，疏密有致。长长的迁徙过程浓缩在短短的四句中：“古公父，来朝走马。率西水浒，至于岐下。”而“爰及姜女”一句，看似随笔带出，实则画龙点睛。姜女是当地平原民族姜族的长女，周与姜联姻，意味着古公父被承认为周原的占有者和统治者。同时，此句又为后文在渭水平原上的种种生活劳动的刻画，做了铺垫。
 
　　
 
　　在“堇荼如饴”的辽阔平原上，周人怀着满腔喜悦和对新生活的憧憬投入了劳动，他们刻龟占卜，商议谋划。诗人以浓彩重墨描绘农耕、建筑的同时，融人了深沉朴质的感情。他们一面“慰止，左右，疆理，宣亩”，欢天喜地安家定宅，封疆划界，开渠垦荒，一面“筑室于兹”。与落后的地相比，平原文明的标志便是建造房屋。走出地穴窑洞，在地面上修屋筑室，是一个质的飞跃，是周人安居乐业的开始，是周族初兴的象征，也正是古公父迁岐的伟大功业。对建筑的描摹刻画，正是对古公父的热情歌颂，故而诗中最精彩生动的描写正集于此：“”、“薨薨”、“登登”、“冯冯”四组拟声词，以声音的嘈杂响亮表现了种种劳动场面，烘托了劳动的气氛。洪大的鼓声被淹没在铲土声、填土声、打夯声和笑语声中，真是朝气蓬勃、热火朝天。“百堵皆兴”，既是对施工规模的自豪，也暗示了周民族的蓬勃发展。“皋门有伉”、“应门将将”，既是对自己建筑技术的夸耀，又显示了周人的自强自立、不可侵犯的精神。由此歌颂武功文略便是水到渠成：“柞拔矣，行道兑矣。混夷矣，维其喙矣。”表现了日益强大的周族对昆夷的蔑视和胜利后的自豪感。文王平虞芮之讼，突出表现其睿智与文德。结尾四个“予曰”，一气呵成，“收笔奇肆，亦饶姿态”(《诗经原始》)，既是诗人内心激情一泻而出的倾述，又是对文王德化的赞美，更是对古公父文韬武略的追忆，与首句“瓜瓞”遥相呼应，相映成趣。王夫之赞叹其写情传势，“如群川之(jian4)流也，如春华之喧发也，如风之吹万而各以籁鸣也”(《诗广传》)。
 
　　
 
　　诗章以时间为经，以地点为纬，景随情迁，情缘景发，浑然丰满，情景一体，充满了浓郁的生活气息。自至岐，从起行、定宅、治田、建屋、筑庙到文王服虞芮、受天命，莫不洋溢着周人对生活的激情、对生命的热爱、对祖先的崇敬。结构变幻，开合承启不着痕迹，略处点到即止，详处工笔刻画，错落有致。读之使人如闻其声，如临其境。