　　朴

　　题解：周王与群臣协调共谋大业。

　　【原文】

　　朴1，薪之之2。济济辟王3，左右趣之4。
 
　　济济辟王，左右奉璋5。奉璋峨峨6，髦士攸宜7。
 
　　淠彼泾舟8，徒楫之9。周王于迈10，六师及之11。
 
　　倬彼云汉12，为章于天13。周王寿考14，遐不作人15？
 
　　追琢其章16，金玉其相17。勉勉我王18，纲纪四方19。

　　【译文】

　　树朴树多茂盛，砍作木柴祭天神。周王气度美无伦，群臣簇拥左右跟。
 
　　周王气度美无伦，左右群臣璋瓒捧。手捧璋瓒仪容壮，国士得体是贤俊。
 
　　船行泾河波声碎，众人举桨齐划水。周王出发去远征，六军前进紧相随。
 
　　宽广银河漫无边，光带灿烂贯高天。万寿无疆我周王，培养人材谋虑全。
 
　　琢磨良材刻纹花，如金如玉品质佳。勤勉不已我周王，统治天下理国家。

　　【注释】

　　1.(pén):植物茂盛貌。(yù)朴:，白(ruǐ)；朴，(bāo)木，二者均为灌木名。
 
　　2.(yǒu):聚积木柴以备燃烧。
 
　　3.济(jǐ)济:美好貌。或音qí，庄敬貌。辟(bì)王:君王。
 
　　4.趣(qū):趋向，归向。
 
　　5.奉:通"捧"。璋:即"璋瓒"，祭祀时盛酒的玉器。
 
　　6.峨峨:盛装壮美的样子。
 
　　7.髦士:俊士，优秀之士。攸:所。宜:适合。
 
　　8.淠(pì):船行貌。泾:泾河。
 
　　9.徒:众人。楫之:举桨划船。
 
　　10.于迈:于征，出征。
 
　　11.师:军队，二千五百人为一师。
 
　　12.倬(zhuō):广大。云汉:银河。
 
　　13.章:文章，文彩。
 
　　14.倏?长寿。
 
　　15.遐:通"何"。作人:培育、造就人。
 
　　16.追(duī):通"雕"。追琢，即雕琢。
 
　　17.相:内质，质地。
 
　　18.勉勉:勤勉不已。
 
　　19.纲纪:治理，管理。

　　【赏析】

　　本诗是《大雅》的第四篇，与前三篇一样，也是赞美周王的作品。但赞美的究竟是哪一位，却不像前三篇那样具体有所指，只是因为诗中提到“周王寿考”，而传说周文王活了九十七岁，所以历来认为非文王莫属。

　　至于本诗的主旨，就不那么一致了，主要有两种意见。《毛诗序》云：“文王能官人也。”“官人”语出《尚书・皋陶谟》：“知人则哲，能官人。”意谓善于选取人才并授以适当官职。而姚际恒《诗经通论》则曰：“此言文王能作士也。小序谓‘文王能官人’，差些，盖袭《左传》释《卷耳》之说。”“作士”一语直接取自本诗的“遐不作人”。孔颖达疏：“作人者，变旧造新之辞。”朱熹《诗集传》：“作人，谓变化鼓舞之也。”概而言之，即为培育造就人才及鼓舞振作人心。其实这两种意见并无大异，小序着眼的是前三章，故得出“官人”的结论，姚氏着眼的是后二章，故得出“作士”的结论。“官人”也罢，“作士”也罢，都离不开周王的盛德，所以《诗集传》曰：“此诗前三章言文王之德，为人所归。后二章言文王之德，有以振作纲纪天下之人，而人归之。”

　　全诗五章，每章四句。除第二章外，其余四章均以兴为发端，这在《大雅》中是罕见的。

　　首章以“朴”起兴。毛传释曰：“山木茂盛，万民得而薪之；贤人众多，国家得用蕃兴。”此是将朴喻贤人。而《诗集传》释曰：“朴，则薪之之矣；济济辟王，则左右趣之矣。”意为灌木茂盛，则为人所乐用，君王美好，则为人所乐从。此是将朴喻君王。毛传释兴，每每孤立地就兴论兴，所以兴与下文的关系往往显得牵强附会。朱熹释兴，总是将起兴句与被兴句有机地联系起来，符合其“先言他物以引起所咏之词”的兴的定义。就本章而言，朱熹的解释似更为合理。

　　首章是总述，总述周王有德，众士所归。而士分文、武，故二、三篇又分而述之，以补足深化首章之意。

　　二章四句皆为赋。前两句“济济辟王，左右奉璋”承上两句“济济辟王，左右趣之”而来，而又启出下两句：“奉璋峨峨，髦士攸宜。”“璋”有二解，一为“牙璋”，发兵所用；一为“璋瓒”，祭祀所用。马瑞辰《毛诗传笺通释》云：“此诗下章言六师及之，则上言奉璋，当是发兵之事。故传惟言半圭曰璋，不以为祭祀所用之璋瓒耳。”据此，本章则与下章一样，均与武士有关。但马瑞辰注意了下章的“六师”而疏忽了本章的“髦士”。“髦士”在《诗经)中凡二见，另一为《小雅・甫田》中的“攸介攸止，我髦士”。《甫田》的髦士肯定为文士(多以为是田，即农官)，故本诗恐亦不例外。所以璋还是训“璋瓒”为好。方玉润《诗经原始》云：“及其归心也，莫大乎承祭与征伐。文王承祭，‘奉璋峨峨’，无非‘髦士攸宜’，则其作文德之士也可知。”此言能得其实。

　　三章以“泾舟”起兴。朱熹《诗集传》以为舟中之人自觉划动船桨实喻六师之众自觉跟随周王出征，云：“言‘淠彼泾舟’，则舟中之人无不楫之。‘周王于迈’，则六师之众追而及之。盖众归其德，不令而从也。”方玉润《诗经原始》亦云：“文王征伐，六师扈从，有似徒楫舟，则其作武勇之士也又可见。”齐诗根据本章末两句“周王于迈，六师及之”而断定本诗是言文王伐崇之事，后人多有从之者。其实以诗证史可信，以史证诗难信，况且把诗中所言一一坐实并无多大意义，所以还是把本章看作泛言为好。

　　如果说前三章是以众望所归来烘托周王的话，那么后两章则转为直接的歌颂了。

　　四章以“云汉”起兴。郑笺曰：“云汉之在天，其为文章，譬犹天子为法度于天下。”姚际恒《诗经通义》云：“此章言文王法天之文章，以兴文治而作人材也。”方玉润《诗经原始》云：“(四章)以天文喻人文，光焰何止万丈长耶！”显然，诸家多认为“云汉”乃喻周王。末句“遐不作人(何不培养人)”虽是问句，实则是肯定周王能培育人。严粲《诗缉》云：“董氏曰：‘遐不作人，甚言其作也。”’类似的用法还见于《小雅・南山有台》”乐只君子，遐不眉寿”、“乐只君子，遐不黄”。

　　末章的兴义较难理解。朱熹在《诗集传》中曰：“追之琢之，则所以美其文者至矣。金之玉之，则所以美其质者至矣。勉勉我王，则所以纲纪乎四方者至矣。”他还在《诗传遗说》中补充道：“功夫细密处，又在此一章，如曰‘勉勉我王，纲纪四方’，四方都便在他线索内牵著都动。”他答人问“勉勉即是纯一不已否？”又曰：“然。如‘追琢其章，金玉其相’，是那工夫到后，文章真个是盛美，资质真个是坚实。”二者合而言之，也就是说：精雕细刻到极致，是最美的外表，纯金碧玉到极致，是最好的质地，周王勤勉至极，有如雕琢的文彩和金玉的质地，是天下最好的管理者。如此释诗，似太迂曲，所以很多人并不把前两句视作兴，他们认为，“追琢其章”、“金玉其相”的“其”指的就是周王，意谓周王既有美好的装饰，又有优秀的内质，而又勤勉不已，所以能治理好四方。汪龙《毛诗异义》谓本章“言文王圣德，纲纪四方，无不治理，又总著政教之美，官人之效。经之设文，盖有次第矣”。他的分析是很中肯的。(翁其斌)

　　【赏析】

　　《诗经・大雅・朴》和《旱麓》是寓意描写周文王毕生文武之道的姐妹诗篇。《朴》全文：“一、朴，薪之之。济济辟王，左右趣之。二、济济辟王，左右奉璋。奉璋峨峨，髦士攸宜。三、淠彼泾舟，徒楫之。周王于迈，六师及之。四、倬彼云汉，为章于天。周王寿考，遐不作人。五、追琢其章，金玉其相。勉勉我王，纲纪四方。”

　　这首诗，只有八十字，寓意深长致远。历史上的译文因为没有读懂《周易》，从来没有准确解释。《毛序》曰：“朴，文王能官人也。”现代译文作者说：今人认为这是一首写文王效祭天神后，领兵征伐崇国的诗。读其译文更是肤浅，不悟诗意。现在展开诠释之，以馈读者，奉献给研究商周史学者。

　　当读者领悟《周易》，震卦为长子，主东、纳甲、卯含乙，属木，比拟周文王是季历、大任夫妻的长子。“朴”两字的象，则是“木”之“或卜”。“或”有“又”义。“朴”字象是寓意文王又在卜算占卦为《易》也。《系辞》曰：“君子将有为也，将有行也，问焉而以言，其受命也如响。无有远近幽深，遂知来物。” 《朴》诗篇，比拟寓意记载了周文王毕生文、武功勋，两件大事。

　　《周易》的随卦上六：“拘系之，乃从维之。王用亨于西山。”履卦六三：“眇能视，跛能履。履虎尾，人凶。武人为于大君。”诗的历史背景是说，周文王在殷商帝纣的朝廷从政，位至“三公”之一。七十二岁殿月，卦辞：“扬于王庭，孚号有厉。”帝纣震怒，大过错决定“拘系之”文王，后囚禁于里监狱，“三年不觌。”文王从诚信忠臣中清醒过来，吸取父亲蒙难遇害血的教训，逼上梁山，运用易理，“乃从维之”的违心恭维策略，“震来厉，亿贝丧。”美女、宝马、珍奇行贿，赢得帝纣赦免出狱和赐予“弓矢斧钺，得征伐为西伯。”周文王于是“眇能视，跛能履。”利用帝纣的政令，打着殷商的旗号，七十五岁高龄“鼓缶而歌”，亲力亲为，“遐不作人”，兴师振旅，以履行复，开天辟地。

　　据司马迁《史记・周本纪》和《诗经》记载：周文王返回故里自称王，“王用亨于西山。”接着质厥成虞芮两国。明年伐大戎。明年伐密须。明年败耆国。明年伐。明年伐崇侯虎。而作丰邑，自岐下而徒都丰。革卦“革言三就”为武王奠定克商基础。可见，《朴》的前三段，寓意描写周文王“王用亨于西山”后的火誓师出征的雄壮景象。“朴，薪之之。”平凡众多的朴柴火，堆堆点燃，熊熊火之中蒸发着浓烟，照亮暮夜的天空，照耀着誓师的将士。《周易》有既济、未济卦，周文王就是处于殷商朝的既济和周邦的未济空间、时代，复辟启动革命解放天下同人之王，故说“济济辟王。”“左右趣之。济济辟王，左右奉璋。奉璋峨峨，髦士攸宜。”描写誓师仪式的整个操作过程和威严情景。犹如现代的阅兵仪式。

　　“淠彼泾舟，徒楫之。周王于迈，六师及之。”历史上有“泾渭分明”成语。岐山之阳周邦是西周王朝的发祥地，处于渭河上游的北岸不远。而文王的祖父公父的原来祖居地是在泾河上游的北岸“豳”地方，今彬县境内。公父当年，因为累受大戎的掠夺，无奈而避之，迁回商国域的岐山之阳。当时，大戎是商周的共同敌人，文王誓师振旅的征讨战争，首战就从大戎开始。“淠”形容舟船的林立众多。“”当下炎热天气，天气人气，热气朝天。逆水行舟。形容文王率领正义之师，取水道。“六师”之六是指乾卦之数，乾为君王，君王之师征服大戎国。开始了“以对于天下”的形势局面。当然，也可理解为包含伐崇侯虎，徒都丰。总之，诗意是记载周文王的武功勋，“武人为于大君。”诗意接下来描写周文王创作《周易》的文功勋，“纲纪”理论。文王的一生，文为主，称“文王”。

　　《周易》有噬嗑卦，由震内、离外，叠加合成艮、坎卦，四象。艮、坎卦组成蹇卦，故卦辞“利用狱。”但是，卦象的初至四为扩大之离、颐卦，比外离卦大，颐卦含坤卦为文，“利用狱”作《周易》为“文”，“跻于九陵”也。《系辞》曰：“易与天地准。”“设卦、观象、系辞焉。”“在天成象。”正是诗“倬彼云汉，为章于天。周王寿考，遐不作人。追琢其章，金玉其相。勉勉我王，纲纪四方。”的意思。“倬”模拟，比拟。“云汉”指天上银河系繁星。“遐不作人”遐龄，七十二至七十五岁“利用狱”，亲力亲为，不要别人代笔写作。贲卦九五：“贲于丘圆，束帛戋戋。吝，终吉。”“相”通“象”，卦象。(详见有关噬嗑卦的博文：《周易》自传诞生的解考一～三)

　　所以，《周易》是“纲纪”理论，相当于现代的马克思主义、毛泽东思想、改变开放，科学发展观。周文王武功勋的取得，“三分天下有其二”，就是因为有《周易》的易理指导。其子周武王四年后灭商，建立西周王朝，也是以《周易》为理论基础、治国理念。孔子“克己复礼”，也是要恢复《周易》之礼，治国理念。《周易》有需卦，“入于穴，有不速之客三人来敬之，终吉。”也是现今构建文明和谐社会的治国理念。(详见博文：《周易》的一项伟大预言，最终实现)（作者：致深寓意 ）