　　凫

　　来源：摘自咀华庐

　　题解：祭祀后主人设宴酬谢公尸。

　　【原文】

　　凫在泾1，公尸在燕来宁2。尔酒既清，尔肴既馨。公尸燕饮，福禄来成。
 
　　凫在沙，公尸来燕来宜3。尔酒既多，尔肴既嘉。公尸燕饮，福禄来为4。
 
　　凫在渚5，公尸来燕来处6。尔酒既7，尔肴伊脯8。公尸燕饮，福禄来下。
 
　　凫在9，公尸来燕来宗10，既燕于宗11，福禄攸降。公尸燕饮，福禄来崇12。
 
　　凫在13，公尸来止熏熏14。旨酒欣欣15，燔炙芬芬。公尸燕饮，无有后艰。

　　【译文】

　　野鸭沙鸥在河水，公侯之尸入宴心宽慰。你的酒浆真清冽，你的菜肴真香美。公侯之尸来宴饮，福禄双全永伴随。
 
　　野鸭沙鸥在河滩，公侯之尸入宴心畅欢。你的美酒量真多，你的佳肴味真鲜。公侯之尸来宴饮，福禄双全永增添。
 
　　野鸭沙鸥在河渚，公侯之尸入宴心安舒。你的酒浆滤得清，你的肉脯煮得酥。公侯之尸来宴饮，福禄齐降永佑助。
 
　　野鸭沙鸥在河汉，公侯之尸入宴心欢洽。设宴酬尸到宗庙，福禄所降就在那。公侯之尸来宴饮，福禄不绝临你家。
 
　　野鸭沙鸥在峡口，公侯之尸入宴乐悠悠。美酒斟酌味芳醇，肥肉烧烤香浓厚。公侯之尸来宴饮，永无祸殃在今后。

　　【注释】

　　1.凫(fú):野鸭。(yī):沙鸥。泾:直流之水。
 
　　2.尸:神主，见上篇《既醉》注⑦。燕:宴。
 
　　3.宜:顺。
 
　　4.为:施，加。
 
　　5.渚(zhǔ):河流湖泊中的沙洲。
 
　　6.处:安乐。
 
　　7.(xū):过滤。
 
　　8.伊:语助词。脯:肉干。
 
　　9.(cón):水流会合之处。
 
　　10.宗:借为""，快乐。
 
　　11.宗:宗庙，祭祀祖先的庙。
 
　　12.崇:高，此作动词，加高，增加。
 
　　13.(mén):对峙如门的山峡口。
 
　　14.熏熏:同"薰薰"，香味四传。俞樾《古书疑义举例》以为当与下句之"欣欣"互易，谓"古书多口授，误倒其文耳"。
 
　　15.旨:甘美。

　　【赏析】

　　本诗是《大雅・生民之什》的第四篇。关于此诗的主旨，《毛诗序》在解《生民之什》的第一篇《生民》为“尊祖也”，解第二篇《行苇》为“忠厚也”，解第三篇《既醉》为“大平也”之后，解此篇为“守成也”，云：“大平之君子能持盈守成，神祖考安乐之也。”孔颖达疏云：“《凫》诗者，言保守成功不使失坠也。致太平之君子成王，能执持其盈满，守掌其成功，则神祖考皆安宁而爱乐之矣。故作此诗以歌其事也。”似未为探本之言。宋范处义《诗补传》云：“《既醉》、《凫》皆祭毕燕饮之诗，故皆言公尸，然《既醉》乃诗人托公尸告嘏以祷颂，《凫》则诗人专美公尸之燕饮。”清胡承珙《毛诗后笺》云：“《既醉》为正祭后燕饮之诗，《凫》为事尸日燕饮之诗。”差为近之。今人程俊英《诗经译注》说：“这是周王祭祀祖先的第二天，为酬谢公尸请其赴宴(古称“宾尸”)时所唱的诗。”高亨《诗经今注》也说：“周代贵族在祭祀祖先的次日，为了酬谢尸的辛劳，摆下酒食，请尸来吃，这叫做‘宾尸’，这首诗正是行宾尸之礼所唱的歌。”程、高之说皆从范、胡之说变化而来，而更妥贴圆通，兹从之。
 
　　诗分五章，章四句，除每章的第二句为六言外，其余均为四言句。其结构有如音乐中的装饰变奏曲：将一个结构完整的主题进行一系列的变奏，而保持主题的旋律。就诗而言，此歌主题旋律便是：野鸭沙鸥在水泽畔欢快地嬉戏觅食，公尸来到宗庙接受宾尸之礼就像野鸭沙鸥自得其所那样恬适愉悦，献给公尸的酒清醇甘甜，献给公尸的食香酥鲜美，有劳公尸沟通献祭的人们与受祭的神灵，人们答谢你，祈求神灵将福禄赐给你，并继续将福禄赐给我们！首句的“在泾”、“在沙”、“在渚”、“在”、“在”，其实都是在水边。郑笺分别解释为“水鸟而居水中，犹人为公尸之在宗庙也，故以喻焉”，“水鸟以居水中为常，今出在水旁，喻祭四方百物之尸也”，“水中之有渚，犹平地之有丘也，喻祭地之尸也”，“，水外之高者也，有瘗埋之象，喻祭社稷山川之尸”，“之言门也，燕七祀之尸于门户之外，故以喻焉”，虽对每章以“凫”起兴而带有比意看得很透，但却误将装饰变奏看作主题变奏，其说不免穿凿附会。我们觉得，每章的章首比兴，只是喻公尸在适合他所呆的地方接受宾尸之礼而已，用词的变换，只是音节上的修饰，别无深意。以下写酒之美，用了“清”、“多”、“”、“欣欣”等词，写肴之美，用了“馨”、“嘉”、“芬芬”等词，从不同角度强化祭品的品质优良，借物寄意，由物见人，充分显示出主人宴请的虔诚。正因为主人虔诚，所以公尸也显得特别高兴，诗中反覆渲染公尸“来燕来宁”、“来燕来宜”、“来燕来处”、“来燕来宗”、“来止熏熏”，正说明了这一点，语异而义同，多次装饰变奏更突出了主旋律。因为公尸高兴，神灵也会不断降福给主人，这就是诗中反覆强调的“福禄来成”、“福禄来为”、“福禄来下”、“福禄攸降”、“福禄来崇”。只有诗的末句“无有后艰”，虽是祝词，却提出了预防灾害祸殃的问题。从这个意义上说，前引《毛序》“大平之君子能持盈守成，神祖考安乐之也”的发挥倒是值得注意的。居安必须思危，这一点至今能给人以很大的启发。孙评曰：“满篇欢宴福禄，而以‘无有后艰’收，可见古人兢兢戒慎意。”(陈子展《诗经直解》引)这并不是泛泛之言。　(赵山林)