剧中人
有三个
小品想成理想有一对夫妻，还有一个爹
开幕
一定要执着
女说：哎，臭老公，你快点走，你可别在那
写什么书了，你说你，天天都在那写，都写了七八年了，连一根毛都没给我写回来，你还写它干嘛。（把本抢到手扔了）
男说：你可别给那八瞎，去年我没给你买一
个小狗，它身上有多少毛，你连数你都数不清楚，还说我连一根毛没写回来，（把本捡起来了又写上了）哎，老婆，中国的中字咋写了。
女说：不知道，你要想知道，去问咱儿子，
哎，我问你，你给我买那个小狗，是用你写的稿费买的吗。
男说：不是，是用过年的时候，我爷爷他给
我的压岁钱，买的，干嘛。
女说：你看，你这不还是一根毛也没给我写
回来吗。
男说：是，是我给你买的不就行了吗。
女说：行了，行了，你别写了，你赶紧去干
点有用的活。
男说：干啥，这就是最有用的活，以后咱家
发不发可就全靠它了。
女说：你可拉倒吧，你就别做梦了，儿子马
上就要回来了，你赶紧去把那厕所给我刷干净了。
男说：不去，太累，再说了，儿子回来你让
我刷厕所干嘛，你是想让他吃呀，你还是想让他喝呀。
女说：废话，吃完了，喝完了，不得用嘛，
难道你不知道咱们孩子他有多干净，他该说有味了，看他在不给家呆，再走了，再和咱们家的小猪一起睡，就完了。
男说：行，行，这孩子也是，动不动就要和
猪一起睡，这个猪八戒玩具可是他的心肝宝贝，哎，老婆，要不等儿子回来我再去刷。
女说：你可别在写了，你说你，一天书也没
念，成天在那抱个破字典，你就想写什么书，我告诉你，你就是写到你咽气那天，你也写不出来一本书。
男说：哎呀，哎呀，你这家伙给我说的，你
还不如直接说我，连一头公猪都不如得了。
女说：我啊，这辈子嫁给你，可真就是，一
大盆鲜美的燕窝让猪给咕噜噜了，算是，太白瞎，算是白瞎到底了。
男说：那也不一定，谁要是不嫌赃的话，也
可以凑货，再吃。
女说：啊啊啊埃（装哭）
男说：你啊啊啥，别哭了，看一会在把鬼招
来。
女说：能吗。
男说：不哭就没事。
女说：这个可不行，啊啊埃
男说：行了，你有完没完，我的鲜美的燕窝，
要不这样吧，一会我用我的舌头，（伸一下舌头）把那厕所舔干净了，还不行嘛。
女说：去你的吧。
男说：乐了，老婆，你说你，从咋我写书那
天起，你就天天给我实行压力，整的我都不敢看你那迷人小嘴巴，一看见你张嘴，我的心就在哆嗦，就是怕你收拾我。
女说：老公，不是我说你，你这就是白日做
梦，不可能成的事，你说你管投稿就投了四五百次，全都白费了吧，没有一个人答理你，哪管有一个傻子答理你，那也算你写那个玩意写成功了，你说你还写它干嘛。
男说：我问你，你哪只眼睛看见哪家出版社
社长，他是个傻子了。
女说：行了，你别在那胡扯了。
男说：我的宝贝，天使，老太太，我告诉你，
失败乃成功之母，多坚持一分钟就是胜利，想成理想一定要对自己有信心，一定要执着。（整一个胜利的手势）（这段他媳妇一门走，他就在后面跟着说，丁当，铃声响了）
爹说：我的好儿媳妇，你赶紧给我开门，我
都想死你了，做的小菜。
女说：爹，您来了。
男说：爹，你今天可真帅。
爹说：儿子，你也在家呢，我要是知道你在
家我都不来，我一看见你我就生气。
男说：爹，我咋的了。
爹说：咋的了，我问你，你还坚持写呢。
男说：爹，只要我活着就得写。
女说：老公，乖，听我的话，别写了。
男说：不行。
爹说：你，你可真有出息。
女说：爹，他真是太有出息了，把卫生纸都写光了。
爹说：我问你，我听说你还干了一件非常非
常有出息的事，你把你的头发铰下来，当猪毛给卖了，卖了两个钱买本写书了，你说你，你这也太有出息了吧，我问你，你这是不是就在犯罪，在骗人。
男说：爹，你这是听谁胡说的，这可能是真
的吗，啊，收货那个人连猪毛和我的毛，他都不分，那他得是什么样的眼神，天下还能有这么愚蠢的人。
爹说：咋没有，我就是，我就分不清楚，你
说，你能咋的吧。
女说：爹，不是这么回事。（上一边说）
爹说：这不都是你当我说的吗。
女说：你那是听错了，是这么回事，他是把
那猪毛用水泡软了，染上黑色，当他的头发给卖了。
男说：谁让你不给我钱了。
爹说：要是这么说，这小子这件事办的还挺
漂亮，智商还挺高，儿子，你听爹的话，就凭你这个智商，你要是去跟爹
捡垃圾的话，保管你比我捡的多多了。
女说：以后你别在坚持写了，你要是再写的话，你还不如真的跟爹去捡点垃圾来的实惠。
爹说：小子，我告诉你，你要是再写下去的
话，你就再也别想看见我，（拍自己前胸一下）这个帅的爹了。
男说：爹，你怎么一看见我就往死说我，你
都给我留点面子，你可别忘了，我可是一个爷们。
女说：呸。
男说：爹，我告诉你们俩，你俩以后要是再
这样的话，别说我写发了那天，没有你俩的好处。
爹说：儿子，你就别做梦了，你要是写那破
玩意能写发的话，除非公鸡能下崽，母鸡会
说人话，你能变成女的。
女说：还有，太阳得从西面出来，公猪能下
蛋，你能变成太监。
男说：那你就等着守寡吧，你说，你俩咋这
么不理解我呢，我问你俩，我这个理想犯法吗。
女说：当国家主席的理想也不犯法，你能当
上吗。
爹说：当周涛的老公理想也不犯法，你能当上嘛。
女说：当赵本山的干儿子理想也不犯法，你
能当上吗。
爹说：想管蔡明叫干妈的理想也不犯法，你
能叫上吗。
男说：那可不一定，明天我再看见蔡明的时
候，我就管她叫，看她能把我怎么的。
爹说：小子，你还敢顶嘴是不是，儿子，你
就别写了，你看你写的字，还不如老嫜爬的好看。
女说：都不如我用脚指头写的顺眼。
男说：我最爱的老爹，我最爱最爱最爱最爱
的老婆，你们看那字写的好不有啥用，你们得看里面的内容，有没有分量。
爹说：不用看，根本不行，连一根鹅毛的分
量都没有。
女说：不用看根本不认识。
爹说：儿子，过来。
男说：干啥，您给我钱呢，不用多了，一元就行。
女说：呸。
爹说：你这一天就认识钱，我是有一件事要
告诉你，你知道咱们村的人他们都怎么说你吗。
男说：不知道，他爱咋说他就咋说。
爹说：他们说你，你现在不但脑袋不好使，
而且精神还有问题，眼看离疯不太远了。
男说：爹，你说，咱们家的地也种完了，也
没活了，你们还管着我干嘛，（来电话）喂，我是写书的作者侯耀华。
女说：呸。
男说：啊，是妈呀，有什么事吗，行了，我
不写了，挂了，这一天这个收拾，（又来电话）喂，我是写书的作者侯耀华。
女说：呸。
爹说：完了，这算是没治了。
男说：是妹妹啊，有什么事吗，行了，我不
写了，挂了，把自己要大饭的老公，管好都不错了，（又来电话了）喂，我是作家侯耀华。
爹说：这是疯了。
男说：咋的，我写的书成了，要找我出书，
稿费多少，无数。
女说：我最爱的老公，你可真棒。
男说：你别激动，这早在我意料之中，我说
过，是钻石无论埋的有多深，它早晚也会发光的。
女说：老公，你真有能耐，来，抱我一下。
男说：停，我有一句名言要告诉你，以后不
要闭着眼睛看人。
女说：咋讲。
男说：没看着就胡说八道。（走了）
女说：老公，等等，我错了。
爹说：完了，这回算是没有我的好处了。
男说：（回来了）我的亲爹你后悔了吧，没
事，你放心，有你的好处，我是不会，记，仇，的。
爹说：真的。
男说：那当然。
爹说：那，有我什么好处。
男说：爹，你不一直想要一个大王八嘛，哪
天我送给你一个吃。
爹说：真的，儿子，我不想要一个，我想多
要几个，你可不可以多送给我几个。
男说：爹，你在说啥呢，还多送给你几个，
送给你一个王八腿，炖锅汤喝都不错不错的了，你看我连一个王八的汗毛都没有吃着过呢。
爹说：儿子，买一个腿也太少点，要不，你
给我买一个就行，二百多斤重的。
女说：哎呀，这比一百个都多。
男说：行。
爹说：真的，那啥时候给我买。
男说：这你得先等着，等到我的稿费挣到一
个亿万的时候再说吧。
爹说：哎呀，这得等到几个亿年后，才能吃
到，唉，还不如要一个腿吃了。
女说：爹，谁让你不知足了，老公，那有我
啥好处吗。
男说：看你说的，当然有了。
女说：有我啥好处。
男说：你不一直想要一副银耳坠子嘛，那天
我就给你买一副。
女说：真的，老公，我不想要银的，我想要
金的。
男说：啥，这家伙你还大扯了，我是不是给
你点脸了，给你买一副银的都不错不错的了。
女说：老公，不嘛，我就想要金的。
爹说：儿媳妇，你就知足吧，别在像我的似
的，到最后啥也没有捞着。
女说：爹，您不懂，您和我不一样，老公你
就给我买一副金耳坠子吧，我求求你了。
男说：那我问你，你看我写的字咋样。
女说：好看，帅，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，
以前我都没有发现，不信爹，您看看。
爹说：真是，真是太好看。
男说：老婆，有没有你用脚指头写的好看。
女说：比那好一百倍。
男说：爹，有没有老嫜爬的好看。
爹说：比那好一千倍。
女说：老公，你就给我买金的吧。
男说：买金的也行，不过，只能给你买一只
金的，另外那只用铜的代替。
女说：老公，我不干，那样太砢碜。
男说：你可真笨，砢碜啥，别人看的时候，
你就让他看金的那只，不就行了嘛。
女说：老公，不嘛，我就想要全都是金的，
要不这样吧，以后我天天给你洗脚，还不行吗。
男说：行，不过，你得等到我的稿费挣到一
个亿的时候，我就给你买。
爹说：你啊，不听老人言吃亏就在眼前，咋
样，和我一样了吧，啥也没有捞着。（走了）
女说：我告诉你，今晚你就别想吃着饭。（走了）
男说：哈，哈，哈，有意思，有意思，成功
的滋味就是有意思，就是一个字，真爽。
（读后心得）这小品就是给一些农村人写的，告诉他们如果你要是有梦想的话，千万不要轻易的放弃，一定要执着，一定要有信心，无论谁说啥坏话，你都当他放个屁，在闲着没事的时候，一定要像你的梦想而上，你就一定能成功，到那时，你就像小品里面的人一样，就是一个字，真爽。
这是三个农村人演的。