昨日上午，锦江区法院附近一家法律服务所里，25岁的女子黄蓉前来咨询离婚事宜。原来她和继子不和，丈夫竟请来前妻当保姆。据黄蓉介绍，丈夫刘强在武侯区红牌楼做汽配生意，比她大7岁，和她结婚之前已有过两次婚姻。今年初，经人介绍后她与刘强登记结婚；当时，刘强和前妻已离婚半年多，儿子刘东刚满3岁。刘东随父生活，然而，无奈黄蓉怎么努力，都与刘东搞不好关系。家里请了几个保姆，刘东都不满意，整日吵着要他的亲生母亲。刘强左思右想，竟请前妻来当保姆，黄蓉坚决反对，夫妻俩闹得不可开交。6月14日，刘强的前妻如约“回家”当保姆。从此，刘强家里不再安宁，夫妻俩经常吵架。7月3日，刘强的前妻到黄蓉所在单位大吵大闹，说黄蓉是第三者插足。当晚，两个女人在饭桌上争吵，继而抓扯起来。刘东被黄蓉乱扔的碗碟碎片划破了头；刘强恼羞成怒，对黄蓉大打出手。次日，黄蓉离家出走，刘强也没找过她。几天后，她回家拿东西，与刘强几句话不投机，刘强又打了她一顿。刘强还一再声称，如果离婚，他一分钱也不给她。黄蓉说，刘的前妻还住在家里，让她大失所望，她坚决要求离婚。据她说，目前，丈夫名下有房产、汽配铺面等总价值两百多万元的财产。听完黄女士的叙述，法律服务所的陈烨叫她三思而后行，并告诉她有权通过法律手段，分割夫妻的共同财产。随后，记者电话联系刘强。但他称这是家务事，拒绝回答记者的任何问题。(涉及个人隐私，文中人物系化名。)