评选的标准是，入选的人都是是当时的英雄人物。所谓死的窝囊，是指他们或者由于不应该有的失误，或者由于命运的捉弄，很丢人地死去了，根本不符合自己的历史地位。而如果他们不死，是很有可能改变历史的。象项羽、岳飞,袁崇焕,之类的没有入选，因为他们的死法是一种英雄的死法。1.齐桓公。一代霸主，竟然被自己的宦官饿死在宫中，窝囊吧。2.赵武灵王。胡服骑射的发起者，富于冒险和创新精神的一代君主，曾经冒充使者亲自前往秦国勘查地形，准备攻秦。没想到被自己的儿子发动叛乱，困死在行宫。否则，秦国没那么容易做大。3.李牧。一代名将，秦国统一的最大障碍。率赵军抗击秦国时，却被*臣陷害。李牧当机立断，连夜挂印出走，使得来抓他的人大吃一惊。不可思议的是，李牧竟然被那些人又追上杀死了。一代名将，居然也不会使用反跟踪法什么的。4.韩信。中国历史上罕见的用兵鬼神莫测、战无不胜的大将，政治大方向上却总是犯错误。被刘邦玩弄于股掌之中倒也罢了，最后居然被一个手无缚鸡之力的女人设计捕杀，真是窝囊！5.关羽。一个威震天下的名将，在水淹七军、直抵许昌的事业最高峰，却被自己的盟友袭取后方，败走麦城，又被人伏击，被生擒！！斩首。这不是一个武圣人的死法。6.高仙芝。横扫西域的唐将，安史之乱中镇守潼关。由于兵少，采取坚守战略，竟然被唐玄宗认为"出击不力"赐死。究竟该不该出击呢？他的继任者哥舒翰带着增援的十几万精兵出击，结果全军覆没，潼关失守，唐玄宗出逃。7.黄巢。纵横天下，倾覆唐朝的豪杰，与自己的兄弟、妻子一起被自己的部下杀死邀功。可悲的是，那个部下又被唐将杀死，同黄巢的首级一起报往朝廷。8.宋徽宗。一个天才的画家、浪漫的皇帝取遭受到最不浪漫的命运：被金军俘虏运往黑龙江。我总觉得，象宋朝这样经济、文化发达的朝代(也许是中国经济最发达的朝代)灭亡本身就是一种悲剧。9.李自成。不用多说了，正因为死的窝囊，所以才会有他出家当和尚的传说。10.石达开。要死就死呗，一定要玩一把投降，结果人家也不上当。还有一个就是被袁崇焕在宁远用大炮轰死的努儿哈赤。