据英国《太阳报》27日报道，最近，加拿大安大略湖地区的一名厌恶“骨感”美女模特的、体重已有150多公斤的妇女还嫌自己不够肥，整天沉迷于增肥计划中，希望将自己的体重增至250多公斤。一年后体重激增85公斤一年前，这个名叫尼奇的30岁左右的安大略湖女子体重仅为63公斤，带着对“骨感”美女的恐惧心理，尼奇开始拼命增肥，不停地大吃大喝各种高热量的甜食和饮料，并且一有空就回家上床睡觉，期望能够快速增肥。终于，一年后，一心想长胖的尼奇成功地完成了增肥计划的第一步：在一年时间内，她的体重迅速增到了150多公斤。买不到衣服就订做而实施增肥计划后的尼奇不得不每月更换衣服，以适应飞速飙升的体重。她每月花在更换服装方面的费用就已经达到2500英镑。而且，迅速增肥后的尼奇，现在已越来越难买到自己合身的衣服，她不得不找人订做服装。但是，已经是“超级肥姐”的尼奇仍然沉迷于对肥胖的执着之中，她对自己的体重仍不满意。丈夫认为妻子越胖越性感据悉，尼奇的丈夫提姆·麦克罗伯茨也非常支持妻子的增肥计划。他认为自己的妻子越胖越漂亮，越性感。26日，应英国一家电视台的邀请，来到电视台做电视秀嘉宾的尼奇谈到自己的增肥计划时兴奋地说：“我将增肥作为我的一项最大任务。我的目标就是要达到265公斤的体重，这是我认为最完美的体重，到时，我将觉得自己是世界上最完美最漂亮的女人。”尼奇还说：“每次体重增加，我都会兴奋不已，如果我的身材可以将自己的短裤撑破，我会庆祝一整天。现在，随着体重的增加，我就觉得自己越来越自信。我就是沉没前的泰坦尼克号。”