次世界大战，1918年7月21日，这天碰巧普林斯内正进行一场规模空前的棒球赛，美国海军航空兵基地棒球队与扫雷舰棒球队正打的难解难分，几乎所有的官兵都跑到普林斯城了，为基地棒球队加油助威。
此时，而德国U-156号潜艇正悄悄潜入美国汉姆海军基地，并向一艘美国拖船发射了两枚鱼雷。可没想到竟无一命中目标，U-156号潜艇艇长冯欧尔登十分恼火，他命令潜艇浮出海面，用艇上的火炮发起进攻。而此时基地只有伊东上尉和加德少尉。两人匆匆来到停机坪，一看，飞机上没挂任何炸弹，两人分头找人，找了一圈才见到一个名叫霍华德的机械师。
“请你立即给这架飞机挂上深水炸弹，我们要去攻击德国潜艇！ ”
“这里再也找不到其他人了，请你立即工作，这是我的命令！ ”霍华德看看机场的确没有其他人，只好自己试着去装。好在他平时见别人装过，很快，就依样画葫芦的装好了。为了保险，伊东上尉把霍华德也拉上了飞机，以防万一炸弹投放装置失灵，由他人工往下任。飞机迅速起飞，来到海边就看到德国潜艇。此刻德国潜艇正用密集的火炮进攻拖船，拖船已中了好几枚炮弹，但却没有击中要害，船还可以继续航行。两架飞机一个俯冲，直向潜艇扑来。当瞄准器罩住潜艇后，伊东拉了一下投放炸弹的钢丝绳，可毫无反应。
“该死！ ”伊东大声喊道，“霍华德，听我的口令往下扔炸弹！ ”当瞄准器再一次罩住德国潜艇时，伊东一声令下，霍华德将炸弹扔了下去。然而，呼啸而下的炸弹只是在潜艇边激起了一股高大的水柱，并没有爆炸，加德少尉的炸弹同样也没有爆炸。本来德国舰长见到美国飞机后准备下潜逃跑，可几枚炸弹扔下来却没有一枚爆炸，干脆不理睬飞机，掉头追赶拖船，想用炮火在短时间内击沉拖船后再逃。
原来霍华德不知道炸弹上还有保险装置，没有打开，伊东和加德也不懂。气急之下伊东从工具箱中抓起一个大扳手想德国潜艇砸去。没想到大扳手正好砸在一名运送炮弹的德国潜艇兵的肩上，一下子把这命士兵砸倒了。
这时，副艇长跑过来报告说：“那艘拖船已经中了几十发炮弹，可就是不肯沉，怎么办?”冯欧尔登看看仓皇逃跑的拖船，看看不停盘旋的飞机，又看看砸下的扳手，担心美国其他飞机赶来，最后只好下令“迅速下潜，返回基地！
一场莫名其妙的海战就这样仓促结束了，这就是德国潜艇的第一次也是唯一一次在美国本土作战。
德国潜艇先后发射了两枚鱼雷和一百多发炮弹，却只轻伤了没有一枪一炮的拖船，而两架美国反潜飞机投掷的好几颗深水炸弹，最后仅靠一把扳手击伤了一名潜艇兵。
事后，美国新闻界嘲笑了一通汉姆海军空兵基地。