天下着小雨，名蟑螂小强一个人坐在沙发上，她静静的看着对面床上的女人。这个女人很美，修长的双腿搭在床沿上，粉红色得指甲油涂在小巧而秀美的脚指头上。只可惜，她的样子现在有一点慌张。“你是一个间谍？”小强问道。“你既然都已经知道了，为什么还要问我？”女人说道。“我恨别人骗我。”“这是我的工作。既然你已经知道了。我也就不必隐瞒什么了。不错，我就是东方不败的师傅----西方失败。。。的表弟----四裤全输。。。的小弟----厕所伟龙帐下的金牌交际花，我的名字叫----杀死你的温柔。。。我的编号26028888。”“啊？你的编号已经达到26028888？你的组织看来恨强大？”小强问道。“不，我们不恨强大，我们希望强大。希望你注意自己的措辞。”“哦，拼音输入法难免的。我现在换五笔。”小强很抱歉。ctrl+shift再ctrl+shift再ctrl+shift再ctrl+shift再ctrl+shift再ctrl+shift。。。。“不好意思，我的输入法太多。”小强继续抱歉。“嗑嗑。。”26028888使用最近最流行的令狐瓜子式咳嗽方法清了一下嗓子，“我们现在刚刚建立组织，只有三十多个人，十几条枪，我之所以叫这个编号。。。。是因为我们的头领好面子，他不愿意要别人知道我们的真实实力。”26028888说道。“那你为什么告诉我？”“因为我此行的目的，就是要拉你入会，否则，我回去后会被暴君四裤全输打烂屁股。还要被七巧舌和厕所伟龙轮奸。。。。他们说我完成的是一部电影——《不可完成的任务》，所以，最近看我的眼神已经不对了。5555555”“这个。。。。”“你难道忍心我被那几个人渣摧残？”“我。。。。”“你知道我为什么要主动要你识破我的身份吗？你以为我们的资金真的那么有限，非要背一个19世纪20年代的发报机吗？不是的，我这样做，就是为了要你看出来我是一个间谍。我要用真诚感动你，我们的帮会需要你。。。。Trustme!!!”小强摸一下被26028888“tru”了一脸的唾沫：“你生为一个美女，完全不应该有这么多口水！ ”“对不起，人家还不是看着你就忍不住吗？我以后会注意的啦！ ”26028888赶忙带上口罩，可惜情急之下拿起了昨晚上脱下的内裤。“．￥%……—*（——+│（%￥*（）——”“拜托，我现在打起伞了，你把内裤先拿开再说话。”小强打起了折叠桑“我们头，要我们来联系你入会，只要你投降皇军，今后银票美女大大的有。”“住口！原来你们是日本鬼子黑社会？”“哦，错了，我把上次的《主角与配角》的台词给拿来了。我们的意思是，咱们一起搞文学，搞创作，成立一个文学会。到时候有声势，有气魄，灌起水来也有成就感！哈哈！你说好不好？”“听起来，蛮吸引人的啊！ ”“是啊!!!!!”“你们是什么帮会？”“请听好了！~~~”26028888又使用了一下流行性咳嗽，“嗑嗑，弹！弓！帮！~~~”“听起来比较有搞头啊！；）”“是啊，很有搞头啊！而且进一步的策划正在进行中。顺便说一句，你和我说话就不要把表情打在话的后边了，很难看的！ ”“收到！我加入了！ ”“你真好，我的任务总算完成了！ ”“不过。。。你确实已经完全杀死了我的温柔，我已经完全愤怒！ ”小强突然胡子又都翘了起来，而且挽起了胳膊，脱下了裤子。“又出什么事了？不必这样吧，不管怎么说，我给你带来了一个美妙的晚上。”“是吗？但是，你知道你触犯了我平生最大的忌讳吗？”“什么？我只不过。。。。”“你还要说？“好吧，我以后和你睡觉一定不再压死你的蟑螂！ ”“不对，是‘名蟑螂’。。。。一定要称呼他们的全名——‘名蟑螂’！！！！ ”“知道了蟑螂。”迪迪迪迪。。。。。“什么声音？”小强问道。“哦，是厕所伟龙那个人渣来刺探我的情况了，想知道我搞定你没有。”26028888说着开始四处寻找。“你找什么？”小强问。“我在找你们家的厕所。”“找厕所干什么？”“厕所伟龙每次和我通话都必须要在厕所里边。”“不会吧？？怎么通话？？？”“他会在马桶盖上出现！ ”“我们家马桶盖上怎么会出现他啊？”“这正是他的过人之处，只要有厕所的地方，他就无处不在。也是因为这个，有很多妹妹喜欢他。”“5555555，我以后再也不上厕所了。”“也许帮派又有了新任务，你和我一起来吧！现在你已经是我们的人了。没有什么需要瞒你的。”“嗯！谢谢组织的接纳！ ”二人手挽着手向名蟑螂小强家的厕所走去……