昨天接到一个不认识的电话，南方口音，上来就直呼我的名字！  
“王总啊，啊！ ”  
“你是谁呀？”  
“你的老朋友氨  
“谁呀？”  
“广东的老朋友啊，连我的声音你都听不出来了？”  
“你是？”  
“哎呀，王总你贵人多忘事氨  
我是真的被问蒙了，想不起来这个声音，又寒暄了半天，对方就是不说自己的名字，最后我不耐烦了，"你不说就算了" 我就把电话挂了。  
后来想想有点不对劲，可能是骗子，如果我把对方的声音认做某个老朋友，对方就会想办法讲故事骗钱了。  
我按照刚才显示的号码我把电话拨回去了。  
我说：“你是广东的老张吧”  
“对呀对呀对呀，看看，我说你贵人多忘事，连我的声音都听不出来了。”  
“对不起啊，老张，我还以为谁和我开玩笑呐”  
“王总啊，我要过沈阳去，请你吃饭，我做东......”  
我问：“老张，你母亲的癌症怎么样了”  
对方怔了一下：“哦...还是老样子”  
“哎，得了这病也没办法。你爸车祸的案子结了吗？”  
“哦...差不多了”  
“行啊，人都去了，赔不赔的也别太在意了”  
“恩”  
我又问：“强爆你老婆的流氓逮到了没啊?"  
........  
"逮到了,逮到了"  
我又问"你儿子没屁眼的手术做了没啊?"  
......  
对方憋了10秒种，没说出话来，把电话挂