在国外，司机驾车违反交通规则后，处罚手段可谓五花八门，处罚方式令人捧腹。送幼儿园在巴西的圣保罗市，司机只要一犯规，就会被送去幼儿园“上学”，同孩子们一起玩在虚拟的公路和叉道上驾驶儿童玩具汽车的游戏，在孩子们的嘲笑和指责中反思自己的过错。剃光头在印度尼西亚，司机一违章后，就会被当场先罚款，然后没收驾驶执照，最终会被无情地剃光头发，以便使司机们生成“若要违章，想想自己头上的黑发”的畏惧感，便再也不敢轻易违章了。当护士在美国，对待违章的司机，就是让你莫名其妙地去“当护士”。如果你违章了，就会被安排到医院当几天病房护士，专门护理交通事故的受害者。整天面对被汽车撞得缺胳膊少腿的受害者，司机就会顿生恻隐之心，痛悔自己的违章行为。看电影在哥伦比亚，司机违章后享受一次“看电影”的特殊待遇。一旦司机违规驾驶，就会被客气地请进一个内部电影院，观看一部令人心惊肉跳的交通事故纪录片。面对交通事故带来的血肉横飞的画面，司机怎能不引起心灵的震撼。忏悔十年在美国的得克萨斯州，每个礼拜天，司机必须向以被自己致死人名字命名的基金会捐赠10美元，直到10年的忏悔期满为止；每当遇到被撞死者的祭日，司机必须购买鲜花到死者的墓前，忏悔自己的罪孽；在10年惩戒期内的每个月，司机必须抽一天时间，站在自己酗酒的酒吧前，手举一块写着“我因酒后驾车，不幸撞死人”的牌子，向过往司机们现身说法：切勿酒后驾车；司机还必须在车祸现场安置十字架和星状纪念物，在10年惩戒期内的每个季度，来此帮助交通警察疏导交通一天。幽默邮票在德国发售的“交通事故”邮票上，酒瓶、酒杯摆放得整整齐齐，但高挡轿车却四轮朝天、面目全非，简捷的构图寓意出了醉酒驾车的害人害己特征；在法国制作的“交通安全”邮票上，司机狂饮滥喝后不辨东西南北，开飞车一头撞到了巨大的酒瓶上，夸张的手法烘托出邮票的主题：喝酒还是开车，请你选择；在德国设计的“驾车违章”邮票上，盛满酒的高脚杯、开飞车的司机、红十字救护车不和谐地聚在一起，给人一种触目惊心之感；在匈牙利印刷的“反酗酒”邮票上，一只健康强壮的大手紧紧抓住一只伸向酒杯的伤痕累累的手，速写式的笔调传递着这样一则信息：要活命，就不要喝酒！