难呷的咖啡在战火方休的波黑，温文尔雅的求婚方式和连年的征战形成鲜明的反差。男青年倾心于一位姑娘要主动到姑娘家里登门求婚，并会得到热情的招待。不过，如果你把这种热情看作你的求婚获得了通过，你就大错而特错了。不管餐桌上放了多少美酒佳肴都不是真正的信息，而关键是饭后的咖啡。饭后，姑娘会亲手端给你一杯咖啡。这时候，你呷下的如果是苦涩的咖啡，你将带着同样的心情离去，因为它意味着姑娘拒绝了你的求婚；如果你呷下的是加糖的咖啡，你就可以去布置新房了。姑娘的用心是良苦的。如果她同意你的求婚，一杯甜咖啡是一个绝妙的幽默；倘若她不同意，也顾及了青年人的面子，因为谁也不愿意听到心上人对自己说“不”字。另外，苦涩的咖啡也有利于小伙子重新打起精神。求偶卡片德国的父母们大概也很害怕自己的女儿砸在手里。女儿到了该“出阁”的年龄，他们就会定做一些漂亮的卡片，上面印有女儿的简历，当然最重要的是相貌、身高、年龄、特长、性格等等有利因素和男方的基本条件。这些卡片被分发给他们的亲朋好友和值得信赖的人。这些人有可能把自己的儿子推荐过来，也有可能代为寻找。不过，他们都要在这张卡片上特意留出的地方填写应征的“资本”。这种方法既优越于媒妁之言，又比报纸和电视征婚有的放矢得多。先斩后奏印度尼西亚的马布尔人有着一种更奇特的求婚方式。马布尔青年男女的婚姻自主程度可以说是无以复加的。当姑娘对一位男青年倾心以后，她会选择一个良宵逃离娘家，跑到心上人的家里住下。三天以后，男青年会例行公事似的去姑娘家求婚，不过，他肯定会被“奏准”。马布尔人几乎谈不上有什么“蜜月”，因为婚后的一个月是新婚夫妇的“试婚月”。在这一个月里，如果双方满意，尽可白头偕老；如不满意，女方需要退还订金，并接受订金三倍的罚款，双方就此告吹。这种婚姻习俗，对于女性来讲，真是天大的不幸。