最贵的人身保险：被誉为拉丁性感女神的詹尼弗·洛佩斯，她在纽约的一家保险公司给自己上了人身保险，保额高达10亿欧元！造价最高的电影：仍然是《泰坦尼克号》，拍摄费用超过了2亿美元！出价最高的广告：百事公司2002年曾邀请美国当红歌星布兰尼·斯皮尔斯为其饮料拍摄广告。90秒钟的广告，竟支付了753万美元！费用最高的旅行：美国商人丹尼斯·蒂托和南非IT业亿万富翁马克·沙特尔沃特为了能够登上国际空间站，每人支付了2000万美元！最贵的汽车：法拉力Enzo，最低售价是67万美元。该车几乎是忽略了美学作用，它以最独有的外貌和从一级方程式赛车直接借鉴的空气动力学效应，倾心地被塑造为只为一个目标而存在的汽车，那就是速度！最贵的画：荷兰画家鲁本斯的油画《殴打婴儿》2002年易主，购买者竟不惜出资7350万欧元！鲁本斯(1577-1640)是法兰德斯大画家，他是欧洲第一个巴洛克式的画家。最贵的香烟：Treasurer牌香烟。每盒售价约24欧元，只在专卖店里有售。最贵的服装：美国宇航员的服装。每套价值900万美元！最昂贵的股票：美国BerkshireHatheway投资公司的股票在交易所时的售价每股高达6.4万欧元！转会费最高的球员：法国球员齐达内。从尤文图斯队转到皇家马德里队，其转会费创下了6870万美元的最高纪录！最昂贵的胸罩：德国摄影模特海迪·克卢姆曾经在纽约的一次时装展示会上展示过这种价值1250万美元的胸罩。最值钱的商业品牌：可口可乐。估价高达689亿美元，差不多相当于可口可乐整个公司价值的60%！最贵的芭比玩具：1999年3月，为纪念芭比娃娃推出40周年创作了一个芭比娃娃，价值5万英镑。这个娃娃本身用了将近20克拉的钻石。围绕着字母"B"是用钻石做成的一列小火车图案的弯弓，这个弯弓以移动并可当胸针戴，头冠、耳环和裙子圈环是用18K白金镶钻制成的。最贵的书籍：达·芬奇的《莱斯特法典：论水、地球与天体系统》。这是一本用特殊铅字印在一种贵重纸张上的书。比尔·盖茨曾经花2400万美元买下了这本书。最贵的婚礼服：世界上最贵的婚礼服由埃莱娜·甘维尔制造，价值730万美元，镶有亚历山大·雷扎宝石。这件婚礼服于1989年3月23日在法国巴黎首次公开展示。