2001年人类文明为一颗陨石摧毁，七亿年后，藏在深海中的原始生物重新繁衍。两亿五千万年后，人类再次出现在地球上。再过了三千万年，原始社会出现，但是这一次是母系氏族取得了绝对的领导权，并且将这领导权掌握了将近七个千年。。。。。。新历2002年4月8日，全球隆重招开了四.八男人节。在这一天里，所有的男人都得到了一天放假。他们放下手中的家务活，穿上衣服，送孩子到幼儿园和学校，到公园和景点庆祝节日。男人穿上衣服是一件非常前卫的事，因为在将近三千年中，为了满足妇女对男人的欣赏需求，男人都不得不光着身体随时满足随机的要求。对于男性身体，一共有将近三千条具体的标准，凡是没有到达标准的男人，都被勒令穿上胸肌套、腹肌围。至于是否种植上茂密的胸毛，视乎妻子的具体需求。每年在全球范围都会举行一次盛大的选美比赛，优胜者将获得“世界先生”的荣誉称号。起先，由于风化的要求，所有选手都身擦橄榄油，左手持一树叶以遮盖装违禁部位”，上面写着相应的号码。随着社会的进步，禁锢人们思想的过时思想已经一去不复返了。1998年，选手第一次使用纱制手帕。1999年，选手改用电话IC卡。2000年，选手用的是邮票。2001年的全球世界先生选美大会上，所有选手只需手持一根毛线就可以上场了。在新历2002年4月8日，联合国举行《世界男权大会》。来自中国的著名美男作家十丹先生义正词严地指出：“身体是我们男人的身体！我们有权不戴胸肌套！ ”废除胸肌套的强烈呼声响彻云霄，也是著名美男作家的卫愚先生激动的说：“我终于可以湿了！ ”自1879年以来，世界大量男权运动者投身于男子选举权、女男同工同酬、女男平等的事业中去。1910年开始，美国男人终于获得选举权。1975年，中国率先推行新的《男子和儿童保护法》，在这一法令中，中国妇女殴打丈夫的行为将为视为非法。同时，婚内强奸条例也被获得通过。这是划时代的进步，著名哲学家牛克斯宣称：“男人为妇女繁殖和泄欲工具的时代一去不复返了！ ”2002年，全世界将该年定为男权年，口号是：“男人们失去的是胸肌套，得到的将是全世界。”回顾过去的千年，人类在野蛮和蒙昧中向前摸索。1917年，由于德国女皇对法国女皇说了一句：“你的洗面奶是大路货。”于是，整个世界被卷入了长达四年的战争。三亿七千万人遭到了揪头发，吐口水的悲惨命运。妇女在前方打仗，男子在后方难以维持生活。《魂断蓝桥》就反应了当时男子的真实战争生活。由于缺乏必要的哺乳设施，大量婴儿死于营养不良。而无家可归的男子们走上街头，以色相换取面包店女老板的一块面包。1940年，德国总统怀疑其丈夫和波兰总统“有一腿”，世界又陷入了四年战争。由于担心本国男子成为敌对国日本军队的“安慰男”，中国妇女组成了远征军攻克日本。于1943年抵达东京都，掳回两百五十万日本男人供家用。由于嫌弃他们腿短，这批日本人后来被遣送到矿山和渔场，战后仅有一百零七人返回日本。日本男性导演中的白泽明据此导演了巨片《八男投江》，获得1987年奥斯卡奖。令人高兴的是，这种男性悲惨的命运在今天得到了彻底的改观。男人被允许穿上衣服，溺死男婴的现象也不再出现。中学体育课上，凡是前一天出现梦遗的男生都可以免于剧烈体育运动。专门为男性设计的男性贞操裤也被法令所禁止，代之以温和的“非正常情况电击器”。在政府机关和科研院校，男性也能出任副职并拥有选举权。我们也注意到，社会上仍然有部分丑恶现象，“包二爷”和“男娼”现象没有得到有效控制，严重摧残了男性的身心健康。抚今追昔，我们感觉到男性地位的争取是时代的进步，是文明的进步。女男平等是世界文明发展的大势，这一趋势势不可挡。尊重男子，这是时代的呼唤