天底下什么样的荒唐事都有，老爸竟然背着家人和儿子的女网友约会，事情露馅后，不光夫妻之间冷战，连儿子也和他反目成仇。家住南京秦淮区双塘路的李兴化名今年24岁，刚大学毕业，在珠江路一电脑公司上班。一个月前，李兴上网交了一个女网友，两人迅速成了一对“最熟悉的陌生人”，每次聊天都要聊一两个小时。一个星期前，网友打电话到李兴家，恰好李兴不在，是李兴老爸接的电话，想不到老爷子对这个陌生的女网友也很感兴趣，两人聊着聊着，竟然聊上瘾了。之后，对方又打过几次电话，若李兴不在，就和李兴爸爸聊，后来，发展到指明找李兴爸爸。因怕家人知道，每次打电话时，李兴爸爸都特别小心，并且对家人撒谎说是同事。但是世上没有不透风的墙，那天，老爷子在电话里邀请对方见面，两人约定在夫子庙门口见，还通报了各自的穿着特征，恰巧被躲在一旁早有疑心的李兴妈听到了，于是李兴妈暗暗地跟踪丈夫，当场将两人逮个正着。当时，李兴爸见了网友后正欲和网友往夫子庙里面走，李兴妈妈突然从后面冒了出来，惊得李兴爸一身冷汗，当即在李兴妈的斥骂下悻悻回家。回家后，在李兴妈的一再追问下，老爷子才将事情的来龙去脉老老实实地交待出来，气得李兴妈直骂他是“老不正经”，当晚就和他分开睡，并且要和他离婚。最郁闷的还是李兴，听说老爸背着自己和自己的女网友约会，当即打电话把女网友骂了一顿，想不到网友根本不买他的账，还把他倒骂了一顿，气得李兴两眼冒火。