兰柯维奇注定出身于铁匠世家，有一天，他在漫步北京街头的时候，偶然发现了一本书《铁在烧》。他完全出于好奇，当然也不排除对打铁这个事业的无限热爱，买下了一本，想研讨一下中国打铁事业的发展状况，看一看，在东方这个神秘的国度里，有没有什么最新的打铁技术可以借鉴。结果发现，自己上当了。兰柯维奇很有些愤愤不平，一个外国人，不远万里，来到中国，挣点人民币，容易吗？所以当他得知，3月10日的工体，一直在他身前身后一顿忙活一言不发的倔小子就是那个“骗子”，他决意要和他沟通一下，质问他，为什么一本自传性的书要冠以学术性著作的名字？李铁的心情最近也不太好，有朋友透露内部消息说，他最想看的《流星花园》就要停播了。这部剧他是从追星族那里听说的，那天一个女孩哭着对他喊：“哇，你好像好像F4中的美作耶！ ”回到驻地，他就找到张玉宁、李金羽、肇俊哲说：“最近F4很火啊，我看咱们也组合成足坛的F4吧？”肇俊哲朴实地问：“F4是啥啊？”李铁很不屑，没出过国的人就是没见识，F4都不懂，F4就是FUCK四次的简称呗，这名字多牛！整个比赛过程中，兰柯维奇都没有找到和李铁沟通的机会，比赛实在是太激烈了，一直在高速的攻防转换中。好不容易等到中场哨响，兰柯维奇马上走到李铁旁边，摊开双手，用蹩脚的中文问：“铁，WHY？”李铁对这个不太英俊的外国人不太感冒：“别叫我铁，我现在改叫FUCK4了。”兰柯维奇怒火中烧，这个“骗子”不但不为自己的欺骗行径感到惭愧，还恶语伤人，还要把人FUCK死。他无法掩饰心中的愤怒，一口痰划着完美的弧线飞向了李铁。两个人迅速扭成了一团，李铁用沈阳话喊着：惹到我们F4是要被挂红纸条的，兰柯维奇用南斯拉夫语喊着：我告诉你怎么打铁吧，火足够旺，才会把铁烧红的，这时才能捶打，才能翻转，然后冷却。主裁判黄俊杰对二人的强烈要求不能坐视不理，他帮着李铁为兰柯维奇挂了一张红纸条，又帮着兰柯维奇加了一把火，彻底把李铁烧红。嘴里也不停地嘟囔着：总说我们黑哨黑哨，今天就用火红刺破所有的黑暗。此事件后，兰柯维奇坚持认为：作为一个好的铁匠，必须诚实。我没有恶意，只是想告诉李铁打铁的基本知识。李铁则感到无比冤枉：听说在连续剧里都是F4给别人挂红纸条，怎么自己也挂了一个？不符合剧情埃而辽足俱乐部表露强烈不满：我们太需要李铁了，否则F4就变成了F3。最后足协拍板：兰柯维奇出身铁匠世家，却用不符合卫生标准的口水试图冷却烧红的铁。重罚。另外我们中国的铁我们中国人有足够的体力和智慧自己来打，不需要他来越俎代庖。李铁刚被选定为中国足球的男一号主演，却私自搞地下四人组合。配合国家广播电视局的停播令，足坛F4一定要拆散。另外从《铁在烧》的书名可以得出李铁在发烧，身体欠佳，为大局考虑，在俱乐部交齐2万元后，为李铁提供五个星期的疗养。