1月出生(心里只有玩)2月出生(做事无厘头)3月出生(总是呆表情)4月出生(充满了幻想)5月出生(爱装很正经)6月出生(真诚又调皮)7月出生(多情巧言语)8月出生(恋家第一名)9月出生(单纯的认真)10月出生(灿烂却冷酷)11月出生(多愁加善感)12月出生(执着得可怕)一、12星座伤人指数排行no.1：天蝎座——伤人指数：100；no.2：白羊座——伤人指数：99；no.3：水瓶座——伤人指数：90；no.4：狮子座——伤人指数：85；no.5：金牛座——伤人指数：83；no.6：摩羯座——伤人指数：80；no.7：双子座——伤人指数：79；no.8：处女座——伤人指数：77；no.9：巨蟹座——伤人指数：75；no.10：双鱼座——伤人指数：73；no.11：射手座——伤人指数：70；no.12：天秤座——伤人指数：69；二、星座最害怕失去是白羊座最害怕失去:勇气；金牛座最害怕失去:金钱；水瓶座最害怕失去:灵感；双子座最害怕失去:自在；巨蟹座最害怕失去:家庭；狮子座最害怕失去:自尊；处女座最害怕失去:听众；天秤座最害怕失去:理智；双鱼座最害怕失去:梦想；天蝎座最害怕失去:朋友；摩羯座最害怕失去:信任；射手座最害怕失去:流行。三、星座是什么的第1名白羊座：冲动第一名；金牛座：稳重第一名；双子座：八卦第一名；巨蟹座：体贴第一名；狮子座：自信第一名；处女座：细心第一名；天秤座：爱美第一名；天蝎座：痴情第一名；射手座：贪玩第一名；摩羯座：严肃第一名；水瓶座：好奇第一名；双鱼座：心软第一名。四、心肠最软的星座双鱼座：双鱼的感情丰富，容易心软座：感情丰富，容易心软；天秤座：耳根子软,心地也很软；处女座：心肠最好的人，有求必应,比神仙还灵。；巨蟹座：有什么要求都能答应；射手座：满腔的热血,心地也很好；金牛座：外冷内热的类型；白羊座：心肠不坏；狮子座：赚人热泪的故事或许会让它激情澎湃一下,但不一定心软座；双子座：比较讲理,喜欢就事论事；天蝎座：心肠比较的强硬；摩羯座：铁面无私的他多半只会对自己的家人心软；水瓶座：心软往往只有几分钟。五、“好骗”的星座排名第1名：双鱼座(太善良了)；第2名：牡羊座(会常保一颗赤子之心)；第3名：金牛座(常常反应慢半拍)；第4名：狮子座(通常无法抗拒别人的称赞)；第5名：天秤座(常在犹豫不决时被骗)；第6名：射手座(他们常常做决定不用大脑)；第7名：双子座(被比他更好的口才说服)；第8名：水瓶座(拥有异于常人的判断力)；第9名：巨蟹座(龟毛的个性常使他们免于被骗)；第10名：魔蝎座(会叫你拿出证据否则一切免谈)；第11名：天蝎座(通常有超准的直觉)；第12名：处女座(则是在每个小地方都能看出破绽)。六、星座是的第1名白羊座：冲动第一名，做事后悔第一名，火气大第一名，大胆第一名，敢爱敢恨第一名；金牛座：稳重第一名，节制第一名，贪财第一名，可靠第一名，吃苦耐劳第一名；双子座：八卦第一名，聪慧第一名，爱疯第一名，幽默第一名，多话第一名；巨蟹座：体贴第一名，爱吃第一名，爱家第一名，孝顺第一名，多愁善感第一名；狮子座：自信第一名，爱表现第一名，要面子第一名，品味第一名，风度第一名；处女座：细心第一名，挑剔第一名，洁癖第一名，小题大作第一名，吃醋第一名；天秤座：爱美第一名，犹豫第一名，懒惰第一名，善辩第一名，公正第一名；天蝎座：痴情第一名，扮酷第一名，魅力第一名，冷冰冰第一名，理智第一名；射手座：贪玩第一名，糊涂第一名，可爱第一名，勇于尝试第一名，心无城府第一名；摩羯座：严肃第一名，镇定第一名，忍耐第一名，认真第一名，保守第一名；水瓶座：好奇第一名，好学第一名，创意第一名，另类第一名，创造奇迹第一名；双鱼座：心软第一名，敏感第一名，多疑第一名，爱做梦第一名，胡思乱想第一名。七、好?色?排?名，你排第几?第一名，天蝎座；第二名，处女座；第三名，牧羊座；第四名，狮子座；第五名，巨蟹座；第六名，双鱼座；第七名，摩羯座；第八名，金牛座；第九名，射手座；第十名，天秤座；第十一名，双子座；第十二名，水瓶座。八、十二星座“绝情榜”你排第几？天蝎座：绝情指数：100；白羊座：绝情指数：90；金牛座：绝情指数：80；狮子座：绝情指数：70；摩羯座：绝情指数：60；水瓶座：绝情指数：50；双子座：绝情指数：40；处女座：绝情指数：30；巨蟹座：绝情指数：20；射手座：绝情指数：10；双鱼座：绝情指数：5；天秤座：绝情指数：0。对照一下自己吧。看看准吗？