一个顽皮的小学生在一间漫画店看著漫画，突然一位中年母亲在街上 大喊：「小明你这兔崽子还不回家，还在鬼混，被老娘捉到了，你就死定了。」只见此小学生漫画一丢，狂奔逃跑．．．跑了大概五十公尺，气吁吁地说：「．．．我为什麽逃跑呢？我又不是小明。」 
一外地人欲进城，路又不熟，他问路边赶车的车夫： 请问到城里还有多远？ 步行还远着呢，坐马车嘛，半个小时就到了。 我能搭乘您的马车吗？ 别客气，上来吧，年轻人！ 外地人上了车。过了半个多小时，还没到城里，他呐闷儿： 请问还有多远？ 噢，现在嘛，坐车得一个小时，走路天黑前是到不了的啦！
早上收到一陌生号码发来的短信：“祝你姐姐新年快乐，越长越漂亮！ ” 我纳闷了好久，还是回复过去：“请问你是哪位？” 答：“我就是你姐姐，刚换了号！ ” 
神父对小修女说他的是天堂的钥匙,叫小修女给他捏了一晚上.小修女非常高兴,回去对老修女说她摸到天堂的钥匙了.老修女一听小修女对神父的描述,大怒道:"他给老娘说那是天堂的号角,叫我给他吹了四十年!" 
任性刁蛮的大姐，总算要嫁人了。那个准女婿去拜见未来的岳父岳母，新娘的父亲很忧心地看着未来女婿，说道：“结婚以后，你一定要……”  未来女婿马上接口说：“我知道，结婚以后我一定会好好照顾她的！ ”  结果，新娘的父亲摇摇头说：“我的意思是说，结婚以后……你一定要……好好照顾你自己！ ” 
法官在审问一个在电话亭和人打架的年轻人。 “为什么打架？”法官问。 “当时我很平静地在电话亭内跟我的女朋友聊天。”年轻人说，“这时那个家伙走过来了，他要打电话，我不让他打，他就把我从电话亭内赶了出来。” “这也怪不得你发脾气了。”法官想了想说。 “还不只这样呢，”年轻人补充说，“他还把我的女朋友也从电话亭里赶了出来呢。”
某甲：一个没有脑的人能活多久呢？ 某乙：不知道耶，你今年几岁了？ 
小明老是缠著爸爸要他说历史故事给听。 一天，小明又说：『爸爸，讲历史故事给人家听嘛； 爸爸：『好～～从前，有一只青蛙…。』 小明：『唉呀！人家要听历史故事啦！； 爸爸：『好～～在宋朝，有一只青蛙…。』 
老奶奶提著一大包补品，气喘嘘嘘，跋山涉水到军营中探望当兵的孙子！ 找到该班班长，奶奶问道：请问ｘｘｘ在吗？ 班长翻一下出席簿：ｘｘｘ说他奶奶过世，昨天就请假回去了 
从前有两个人，分别住在河两岸，两个人耳朵都不好，不过倒是都很客气。一天早晨， 河西的看见河东的拿着把镰刀出门，就对着对岸大叫：喂！我说，你是去割草吗？河东的看见河西的向他大叫，知道是关心自己去做什么，于是大叫：啊，不，我是去割草呀！河西的看见对岸的人冲他大叫，知道对方回答自己了，很有礼貌地说：哦，是吗，我还以为你是去割草呢！