1、上网不聊天，气死活神仙。 
2. 做爱做的事，交配交的人。 
3。后羿射日，嫦娥说：“没日不舒服！ ”于是最后一个太阳保住了… 
4。床，钱，明月，光；衣，失地，上，爽！ 
5。不以风骚惊天下，就以淫荡动世人 
6。鄙视我的人这么多，你算老几? 
7。系统居然怀疑我灌水，我身边又没有水龙头。哦…明白了，身上有一个… 
8。要挑熟女，裙子好揪。 
9。我的大名叫上帝，小名叫耶稣，英文名god，法号是如来… 
10。人生在世无非是让别人笑笑，偶尔笑笑别人。 
11。万乐淫为首。 
12。水能载舟，亦能煮粥！子在川上曰：“有船多好！ ” 
13。怀才就像怀孕，时间久了才能让人看出来。 
14。如果你不能给你的女人穿上嫁衣，那么千万别停下你解开她衣扣的手！ 
15。我不喜欢只和一个女人上很多次床，而是喜欢和很多女人只上一次床。 
16。问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼… 
17。长个包子样就别怨狗跟着… 
18。不怕虎一样的敌人，就怕猪一样的队友! 
19。为中华而努力读书！一包中华好多钱碍 
20。没有医保和寿险的，天黑后不要见义勇为… 
21。你不能让所有人都满意，因为不是所有人都是人！ 
22。成功女性不怕丢人！ 
23。女孩从处女到女人只要一次并成功，男孩从处男变男人需要反复的磨练．！ 
24。其实治疗尿频根本不用买那么贵的药，花二毛钱买一根猴皮筋即可。 
25。一日夫妻百日恩，百日夫妻嗯嗯嗯。 
26。朋友你今天就要远走，请干了这白妞。 
27。红烧猪手这道菜味道很好。如果你不这样认为，那只能说明你是猪。 
28。两小儿辩日，一儿曰：一天就是一日！一儿曰：一日就是一天！ 
29。知人知面不知心温故，画龙画虎难画骨绵掌… 
30。爱我的请举左手，爱糖糖的请举中指。 
31。一个绿豆在街上走，走着走着，踩到一片柠檬，就变成了[酸豆脚]… 
32。小燕子，穿比基尼，飞到东来哦飞到西… 
33。三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢一毛。 
34。长大后…我就称了你…恩，140斤了，要减肥啊！ 
35。媳妇没劲三月天咧，春雨如酒柳如烟咧… 
36。抽空从抽屉里抽了根烟抽结果抽油烟机开始抽风把我抽抽风了，浑身抽筋啊抽搐得我一脸抽象真他妈欠抽…
37。其实比香港双飞7日游更有吸引力的项目是：海南3p五日游。 
38。一个裸男往南飞，一会儿排成个“太”字，一会儿排成个“木”字… 
39。这两天总是听天气预报在说是英语天气，不知道啥时候才能是汉语天气呢！ 
40。有一个钥匙掉进粪坑，被染成了黄色，江湖上就叫他“东邪”… 
41。我是同室，你是戈；我是风和，你是丽；我是得力，你是将… 
42。虽然在现实中我是个胖子，但是在游戏中我是个兽人… 
43。我家的表，数，数不清…我嫁的表叔，数不清… 
44。是金子，总会花光的；是镜子，总会反光的… 
45。当所有的人，离开我的时候，你劝我要耐心等猴… 
46。有个女孩写了一封情书给李善思，并亲手递给他，说：“给你，思。” 
于是，李善思接过情书，然后就撕了。 
有个女孩写了一封情书给柯庆文，并亲手递给他，说：“给你，文。” 
于是，柯庆文接过情书说：“恩，好香啊！ ” 
有个女孩写了一封情书给胡子仪，并亲手递给他，说：“给你，仪。” 
于是，胡子仪接过情书说：“滚蛋，我没有姨！ ” 
47。男人膝下有黄金，我把整个腿都切下来了，连块铜也没找着！ 
48。春眠不觉晓，处处闻啼鸟，夜来风雨声，花落之多少！ 
49。情人最后难免成为禽兽…今天你不操她，明天她就让别人操! 
50。给我一轮船的女人，我就能叫自己精尽人亡! 
51。“老板来碗豆花！ ”“今天情人节，不卖豆花了，改卖玫瑰花…” 
52。乌溜溜的黑野猪和你的小脸… 
53。麻烦你给我称两块钱不锈钢飞镖，这是我的8级刺客证书… 
54。明月几时有，把酒问青天…青天说：滚你妈的，我这么忙，哪有时间理你，自己看 天气预报去… 
55。骑上奔驰地骏马，象爬上飞快的快车，车站和铁道在线，是我们拉屎的好地方… 
56。有一只羊在唱歌：把你的心我的心串一串，串一个羊肉串，再串个羊肉串… 
57。饿，饿，饿，屈原向天歌。白毛浮绿水，几度夕阳红…。 
58。这孩子真他妈招人喜欢；这孩子他妈真招人喜欢；这孩子真招他妈喜欢…
59。明天不能再逃课了。怕什么,我们都逃了好几天了。不行埃为什么不行?因为我 
是老师… 
60。春天我把玉米埋在土里,到了秋天我就会收获很多玉米。春天我把老婆埋在土里, 
到了秋天我就会…被枪毙! 
61。天赐你一双翅膀,就应该被红烧… 
62。教授的父亲=教父,教授的干爹=教父Ⅱ,教授的丈人=教父Ⅲ… 
63。对不起,你所拨打的号码我们找不到…对不起,您拨打的电话已死机…对…对…不 
起,您…您…您…所…拨…打的电…电话…话已关…关…关…哦,他开机了…对不起,您所 
拨打的用户…哦,对不起,请不要用电视机遥控器冒充手机
65。新华社消息,我国著名床上极限运动员xx自5月20以来,体温屡创新高,在x月xx日 
更是创造出历史最高成绩---40。5度,可喜可贺可口可乐… 
66。身穿大红袄,头戴一枝花,胭脂和香粉她地脸上擦,左手一只鸡,右手一只鸡,背 
后还背着一只老母鸡啊,一呀一得喂,原来她是个卖鸡地… 
67。科学证明如果你一直是使用左手做拿筷子、写字、手yin等动作,那么你…就是一 
个左撇子 
68。别以为穿着脏衣服就可以做污点证人;别以为穿着木制拖鞋就可以做木屐证人… 
69。这是一个黏乎乎的季节,空气里都是汗水的味道;人们就象虫子一样,四处躲避着 
阳光;汗水侵蚀着衣裳,心脏快要冲出胸膛;我的睫毛实在不够长,遮不住我的眼睛,也遮 
不住这阳光,遮不住这世界,也遮不住我内心惶惶… 
70。砍头算什么,脑袋掉了不过碗大的疤,18年后老子又是一条僵尸… 
71。西风古道瘦吗?枯藤老树荤呀… 
72。巨龙巨龙你插两眼,永永远远地插两眼… 
73。昨天中午见一哥们脑袋上戴一帽子,上写俩字母“zy”,我草,感情是一矮人牧 
师… 
74。他是个德鲁伊,他喜欢大自然,他喜欢一切花草树木…他最后因为车祸,成了一名 
植物人。 
75。假如有天我买到了一款自己很喜欢的名牌手表了,我想我就一定会上 
76。看到总公司来的那俩美国黑人,我脑子中闪过俩字----暗牧… 
77。我的胸口燃起了一团怒火…靠!谁他吗把火柴扔我胸口的?! 
78。经过我国数名科学院院士的研究证明,真正的王道就是…皇宫里的路! 
79。服务员,给我一杯奶茶,多放点茶叶,少放点奶… 
80。俩农夫吹牛--“俺们农场的鸡,吃的都是茶叶,下的全是茶叶蛋”“有嘛啊,咱农 
场给鸡吃钱包,让它下荷包蛋…” 
81。法佬说:今天是端午节,我请你们吃粽子,人肉馅儿的,来人呐,上木乃伊… 
82。你是电,李四光,你是唯一的神话… 
83。传说上帝用7天创造天地万物,第一天,上帝说要有光,于是…夏娃就被脱光了… 
84。猜一人体器官,提示一:左右各一个;提示二:圆弧状,软软的;提示三:有些人 
会给它戴上罩子;提示四:敏感带。答案是…耳垂。想歪的去厕所面壁5小时。 
85。出来混,老婆迟早是要换的! 
86。嫦娥裸奔追我三公里,我回头看一眼就算我流氓。 
87。我是一个享受已婚待遇的未婚青年。 
88。让女孩变成女人是作为男人最基本的责任和义务。 
89。我的梦想:有事秘书干,没事干秘书,现实却是:有事秘书干不了,没事不能干秘书。 
90。恩,看了挺好,不好也挺着看了。 
91。男人是会走路的生殖器! 
92。唐僧肉吃了能长生不老,唐僧屎不知道有没有同样的功效? 
93。我哥们有5个女友,都是被别人抛弃的,包括他自己. 
94。好男人做了和尚,好女人做了尼姑,所以,师太你就从了老衲吧。 
95。有的男人先是和尚后是皇上,比如朱元璋,有的男人先是皇上后是和尚,比如他的孙子 
101。超人今天出任务去了,谁来洗他的裤头? 
102。给我12个美丽的女儿,我会每天赞美主,20年后这群天使会给我带来无穷的财 
富。 
103。我女友不当尼姑的原因是她四级没过,庵里不收。 
104。哥们看上一个39岁的少女,目前求婚中。 
105。为了以绝后患,挖深点! 
106。把你的脸盆交出来!大爷我要洗裤头了。 
107。我轻轻的脱下你的内裤,然后…然后…脱下我的。 
108。没吃过猪肉,我还没听过猪肉涨价! 
109。广告可以看,但是广告的东西绝对不可以买。 
110。有钱的都是大爷!但是欠钱不还的更是! 
111。你刷牙我不管你,但是你告诉我,我的洗面奶哪里去了! 
112。明星脱一点就能更出名,我脱的光光的却被抓起来了! 
113。现在找对象一定要看仔细一些,因为现在不男不女的人太多了! 
114。蚊子咬你之后真的很气愤,但是更气愤的是,它咬了你,你却找不到它! 
115。鸡鸡指的是什么意思?答:两个鸡! 
116。站到蹦极的地方你最想的是什么事情?反正我当时是最想尿尿! 
117。我骑自行车曾经撞过大楼!大楼被我撞掉块皮,我被大楼撞掉两个大门牙! 
118。有个人问我哪里色狼最多,我告诉他说有女人的地方,结果他就去找色狼了,但是那个sb居然去了女子柔道队! 
119。我本人是一个很节约的人,我拉屎从来不用纸,吃饭从来不用筷子,而且没有洗过手! 
120。猪是一种动物,但是它也是胖人的代名词! 
121。小孩喜欢天长夜短,小偷喜欢天短夜长! 
122。人是人他妈生的,妖是人他妈想出来的! 
123。告诉你别逼我,你要是在逼我,我就装死给你看! 
124。以前叫‘偷坟掘墓’该死,现在叫‘考古’科学! 
125。当我看见美女的时候,首先摸摸兜里,看看有没有钱! 
126。钱重要吗?我认为有的时候不重要,不信把你扔到无人区,十天后,我带着一百万和一碗大米饭去给你选,你一定会选大米饭! 
127。宇宙之大难以想象,地球只不过是宇宙中的一粒尘埃,我又何苦为了丢一毛钱而痛苦呢! 
128。星星还是那个星星,月亮也还是那个月亮,但是人变了! 
129。那深秋的花蕾,在无尽的虚空下随风枯萎,片片飘落,如梦的碎片,那样的银白、轻盈,那样的娇艳、轻灵----纪念我的头皮屑 
130。sb会飞的不一定是超人,也不一定是鸟人,也许是飞机! 
131。上学的时候天天想着放假,现在彻底放假了,到是又想上学了! 
132。拉不出屎不能怪地球引力了,可能是你便秘! 
133。面条的最新用途,就是被包子打! 
134。牛皮不是被吹的,牛b才是! 
135。狗不理包子,是因为包子馅是纸壳做的! 
136。朱元璋是我大爷,不信你把他叫出来问问! 
137。假的婴儿奶粉还没有草有营养,当初还不如吃草了! 
138。童子尿可以避邪,于是我决定卖童子尿赚钱,我儿子就是摇钱树! 
139。在外面,男子汉大丈夫。在家里,男子汉大豆腐! 
192。人总要犯错误的,否则正确之路人满为患。 
193。见到我以后你会突然发现——原来帅也可以这样具体呀! 
194。我要是妞,早爱上我了… 
195。我喝水只喝纯净水,牛奶只喝纯牛奶,所以我很单纯… 
196。生活有时就像被太监强奸一样——反抗是痛苦,不反抗还是痛苦! 
197。在埃及,一个男人可以娶四个老婆,那得多累啊,还是中国好。 
198。网络就像是监狱,本来是偷了个钱包进来的,等出去的 时候就什么都学会了。 
199。08年8月8号结婚是个不错的主意 
200。一时的冲动,子孙的危机。 
201。恐龙说:“遇到色狼,不慌不忙;遇到禽兽,慢慢享受…” 
202。找不到恐龙,就用蜥蜴顶。 
203。关羽五绺长髯,风度翩翩,手提青龙偃月刀,江湖人送绰号——刀郎。 
204。男人与女人,终究也只是欲望的动物吧!真的可以因为爱而结合吗?对不起…。我也不知道… 
205。路边的野花不要,踩。 
206。吃饭与ml是第一生产力。 
207。月经不仅仅是女人的痛苦,也是男人的痛苦。 
208。鸳鸳相抱何时了,鸯在一边看热闹。 
209。昨天,系花对我笑了一下,乐得我晚上直数羊,一只羊,两只羊,三只羊… 
210。长大了娶唐僧做老公,能玩就玩一玩,不能玩就把他吃掉。 
211。男人有冲动可能是爱你,也可能是不爱,但没有冲动肯定是不爱! 
212。站的更高,尿的更远。 
213。女,喜甜食,甚胖!该女有一癖好:痛恨蚂蚁,见必杀之。问其故曰:这小东西,那么爱吃甜食,腰还那么细! 
214。打破老婆终身制,实行小姨股份制。引入小姐竞争制,推广情人合同制。 
215。在一辆拥挤的公车上,一位女郎忽然叫了起来:别挤啦!别挤啦!把人家的奶都挤出来啦!(她拿着酸奶呢)。 
216。我不在江湖,但江湖中有我的传说。 
217。我身在江湖,江湖里却没有我得传说。 
218。要是我灌水,就骂我“三个代表”没学好吧。 
219。如果回帖是一种美德,那我早就成为圣人了! 
220。睡眠是一门艺术——谁也无法阻挡我追求艺术的脚步! 
221。饭在锅里,我在床上*^_^* 
222。恋爱就是无数个饭局,结婚就是一个饭局。 
223。走,mm,咱们化蝶去… 
224。爱护环境,人人有玻 
225。爱——不是想出来的,爱——是做出来的!! 
226。爱她,就请为她做无痛人流手术! 
227。俺从不写措字,但俺写通假字! 
228。避孕的效果:不成功,便成“人”。 
229。勃起不是万能的,但不能勃起却是万万都不能的! 
230。不要在一棵树上吊死,在附近几棵树上多试试死几次… 
231。不在课堂上沉睡,就在酒桌上埋醉。 
232。长得真有创意,活得真有勇气! 
233。自从我变成了狗屎,就再也没有人踩在我头上了。 
234。丑,但是丑的特别,也就是特别的丑! 
235。穿别人的鞋,走自己的路,让他们找去吧。 
236。床上运动也可以减肥的,你们都不知道吗? 
237。此地禁止大小便,违者没收工具。 
238。读书读到抽筋处,文思方能如尿崩! 
239。佛曰,色即是空,空即是色!今晚,偶想空一下。 
240。很多女明星不红的原因是因为没有张开腿*^_^* 
241。花前月下,不如花钱“日”下!*^_^* 
242。解释就是掩饰,掩饰就是编故事! 
243。精典之极就是精斑!!! 
244。老天,你让夏天和冬天同房了吧?生出这鬼天气! 
245。漏洞与补丁齐飞,蓝屏共死机一色! 
246。美女未抱身先走,常使色狼泪满襟… 
247。内练一口气,外练一口屁。 
248。男人靠的住,母猪能上树! 
249。男人偷腥时的智商仅次于爱因斯坦! 
250。你的丑和你的脸没有关系… 
253。人生重要的不是所站的位置,而是所朝的方向! 
254。人生自古谁无死,啊个拉屎不用纸! 
255。如果跟导师讲不清楚,那么就把他搞胡涂吧! 
256。如果有一双眼睛陪我一同哭泣,就值得我为生命受苦。 
257。啥时硬件也可以copy就好了! 
258。生活tmd好玩,因为生活老tmd玩我! 
259。所有刻骨铭心的爱都灵魂游离于床上的瞬间! 
260。天塌下来你顶着,我垫着! 
261。听君一席话,省我十本书! 
262。脱了衣服我是禽兽,穿上衣服我是衣冠禽兽! 
263。为中华而努力读书!一包中华好多钱碍 
264。我的id是假冒的,大家不要相信我是骗子。 
265。我妈常说,我们家要是没有电话就不会这么穷。 
266。我喜欢孩子,更喜欢造孩子的过程! 
267。我在马路边丢了一分钱! 
268。下雨了,别忘了打伞,湿身是小,淋病就麻烦啦*^_^* 
269。修养的艺术,其实就是说谎的艺术。 
270。学海无涯,回头是岸! 
271。一时的冲动,子孙的危机! 
272。我本非随便的人,但如果你想随便,那我就随你的便好啦! 
273。有事秘书干,没事干秘书! 
274。与时俱进,你我共赴高潮! 
275。只要不下流,我们就是主流! 
276。只有假货是真的,别的都是假的! 
277。走自己的路,让别人打车去吧。 
278。生,容易。活,容易。生活,不容易。 
279。流氓不可怕,就怕流氓有文化。 
280。做爱做的事,交配交的人。 
281。生我之前谁是我,生我之后我是谁? 
282。死亡教会人一切,如同考试之后公布的结果——虽然恍然大悟,但为时晚矣…! 
283。不在放荡中变坏,就在沉默中变态! 
284。走过了年少,脚起了水泡。 
285。商女不知亡国恨、妓女不懂婚外情。 
286。禽兽尚且有半点怜悯之心,而我一点也没有,所以我不是禽兽。 
287。所有的男人生来平等,结婚的除外。 
288。锻炼肌肉,防止挨揍! 
289。看尽天下a片,心中自然无码～ 
290。如果恐龙是人,那人是什么? 
291。比我有才的都没我帅,比我帅的都没我有才! 
292。没有激情的亲吻,哪来床上的翻滚? 
293。今天看书,看到康熙皇帝在二十三岁的时候已经贵为一国之君,绩伟功丰,我很沮丧;但又看到同治皇帝在二十三岁时已经死了四年了,我平衡了。 
294。怀揣两块,胸怀500万! 
295。解释就系掩饰,掩饰等于无出色,无出色不如回家休息!!! 
296。我真想亲口管你爷爷叫声:爹! 
297。微机原理闹危机,随机过程随机过,实变函数学十遍,汇编语言不会编! 
298。如果没有毛片,中国的性教育简直就是一片空白! 
299。男人在结婚前觉得适合自己的女人很少,结婚后觉得适合自己的女人很多。 
300。机会就像是阴茎,只要握在手里,就会越来越大。