上帝输入：现在我们来创造人类计算机：未定义类型。重新输入！上帝输入：创造人类计算机：完成上帝输入：让人类在地球上衍生繁殖，主宰着海洋中的鱼类、空中的飞禽和其他的万物生灵计算机：字符数太多！重新输入！上帝输入：运行繁殖计算机：执行结束。6个错误上帝输入：输入呼吸计算机：完成上帝输入：运行繁殖计算机：执行结束，5个错误上帝输入：将男人移入伊甸园计算机：伊甸园文件不存在上帝输入：创造伊甸园计算机：完成上帝输入：将男人移入伊甸园计算机：完成上帝输入：运行繁殖计算机：执行结束，4个错误上帝输入：从男人身上复制出女人计算机：完成上帝输入：运行繁殖计算机：执行结束，3个错误上帝输入：男女结合计算机：完成上帝输入：运行繁殖计算机：执行结束，2个错误上帝输入：创造欲望计算机：完成上帝输入：运行繁殖计算机：这次运行没有时间限制，1个错误上帝输入：创造自由计算机：完成上帝输入：取消欲望计算机：一旦创造了自由，欲望就不能被取消上帝输入：破坏自由计算机：自由文件无法获取，不能破坏上帝输入：创造善良与邪恶计算机：完成上帝输入：激活邪恶计算机：E95扇区产生系统错误腥撕团讼衷诓辉谝恋樵?上帝输入：在伊甸园内扫视男人和女人计算机：无法定位男人和女人，重新输入上帝输入：在伊甸园内搜寻男人和女人计算机：搜寻失败上帝输入：删除羞耻计算机：一旦激活邪恶，羞耻就不能被删除上帝输入：停止计算机：无法辨认的命令，重新输入上帝输入：中断计算机：所有用户请注意所有用户请注意，计算机将在5分钟内关闭以进行维修保养，请退出上帝键入：创造新世界计算机：给你分配的文件空间已经全部用完，在创造新文件之前必须破坏旧有文件上帝输入：破坏地球计算机：破坏地球，请确认上帝输入：确认破坏地球计算机：计算机将关闭，计算机将关闭，将于3月8日星期日下午6:00继续服务