1.XXX将XX压在了身下，听见XX发出痛苦的叫声。2.XX伸手将XXX的衣服撕烂了。3.哎呀XXX射了，可惜射到了XX身上。4.XX直接跳到了对方的背上。5.XXX兴奋得把衣服都脱了。6.XXX都流血了。7.XXX已经在禁区里了。8.XXX全部压上去了。9.XXX非常快速的往前插。10.120分钟过去了，XXX什么东西啊，还没射！“XX机会！！射！！啊呀，高射炮！随着主裁一声哨响，上半场结束，看一下技术统计，XX射了2次，只有一次射正，而YY射了26创，其中13次射中，看来上半场xx是被YY在压着打，希望XX能在下半加强反鸡.....11.xx快速插入了.射呀,射呀唉,没射进去!!12.XX和YY把ZZ挤在中间,可ZZ还是射了!13.某球员中场休息对教练说：你让我换位什么的，什么什么快射＃，射了你还让我谈体会，真的很累虽然有许多的腿在门前,但是xxx还是大力的射了进去.14.XXX进入了禁区，看，他要射了，要射了！哎呀！！射在了禁区边缘。。。。15.他进去了又出来了进去了又出来了。。。。16.守门员xx号称肛门xx一个冲顶，顶在门柱上，他痛苦的抱着“头”蹲了下来1994年冠军杯决赛，里杰卡尔德在克侣鲁伊维特身後一记直塞，小克顺势插上一捅，罗西张开双腿试图封堵，但依然被从右边强行捅入17.99年英超，贝克汉姆把球“搓”起来，约克恶狠狠的扑上去，从门将的两腿之间顶了进去,黑人果然很强18.布兰克狠狠的亲了一下巴特斯的和尚头19.孙继海已经套上了，李铁快给呀！终于给了20.xx队的xx插的很坚决21.XXX补射，居然还没有进，太丢人！22.前插上的xxx一让，给后门插上的xxx射了23.终于射进一次，xxx终于证明自己不是无能