“……范德萨以前在五大联赛踢球，现在在五大联赛之外不怎么著名的俱乐部踢球……”（范德萨：虽然富勒姆不怎么著名，好歹也是英超的！）“……像范尼这种球员只有在小禁区里才会有威胁……”（门将到了小禁区也会有威胁）“……扬·科勒不光身高，而且脚大，和斯塔姆的对抗当中用脚趾将球送进球门……”（科勒穿的应该是拖鞋把～）“……荷兰后卫海廷加效力于阿贾克斯是荷兰队本场比赛的第一张黄牌……”（海廷加应该很苗条）“……荷兰队主教练范德梅德……”（教练兼队员）“……荷兰队主教练范霍伊东克……”（年纪是快到了）“……现在是海廷加拿球，哦对不起，是鲁本……”“……鲁本拿球，哦原来是海廷加……”（跑位真飘忽）“……鲁本拿球，横传！鲁尼！射门！球进啦！！！！鲁尼！鲁尼！哦，是范尼－…”（应该还有罗尼吧）“……荷兰队耐心捣脚，范尼在前场积极拼抢……”（范尼在抢什么？）“……荷兰场上的多数球员来自兵工厂阿贾克斯……”（阿森纳是汽车厂？）“……捷克在4分钟时由鲍玛破门……”（无间道？）“……把刚刚进球的鲁本换下去了……”（哪个球是鲁本进的）“……西班牙队的主裁判……”（是劳尔还是维森特？）“……球员入场了，扬库洛夫斯基是今天捷克的队长……”“……捷克队队长内德维德和荷兰队队长克库交换队旗……加拉塞克是捷克队的队长……”（还没开场就换了3次队长）在韩老师眼里范德梅德＝范德法特范尼＝鲁尼真正的韩老师回来了～王者归来～看了比赛真郁闷,ljh都被韩老师搞的一起神经错乱了真是韩老师~~王者归来！！