一日，去逛电脑城，突然觉得一阵腹痛。不好，要如厕。 
急匆匆来到WC前，抬头只见门口上方挂一电子牌：上写 
“最新WIN2000 SERVER WC“ 
不禁赞叹：果然是IT，高科技！ 
好急，快进去，怎么门推不开？抬头一看，电子板上显示： 
“用户名不存在或密码错误，请找管理员” 
给看门老头交了两毛钱，拿了个密码，急忙入内，冲向马桶 
可是马桶盖怎么也打不开，我实在忍不住了，用力一拉，墙上弹出一块牌子： 
“！系统提示：您没有这个马桶的访问权限” 
我靠！好在我知道一个超级用户密码，这时起了作用，在控制面板中输入后，马桶盖终于打开了…..长输了一口气，好舒服哦。 
完事，伸手去拿手纸，手纸却又没法从盒子里抽出来，不会吧，难道？ 
一转头，果然，又弹出了一个牌子 
“此纸盒已加密！ ” 
我晕，正在急不可耐时，旁边蹲位有人伸过来一只手： 
“你第一次用WIN2000 WC吧，没关系，我们手纸共享好了” 
谢谢，谢谢, 边道谢，边提好裤子， 
一冲马桶，又弹一牌子： 
“病毒已清除！ ” 
刚走两步，只听“砰”的一声，马桶盖大力的关上了，牌子上道： 
“连接超时，请刷新！ ” 
好险！！