某著名翻译和教学软件的售后服务电话记录，都是同一个用户打电话来咨询。第一次打电话来咨询背单词的软件。用户：你公司是不是出了一张词汇光盘？服务部：是埃用户：是多媒体的吗？服务部：是埃用户：那么就有声音了吧？服务部：当然，单词配有真人发声。用户：那是不是还有颜色呢？服务部:.....第二次打电话来：用户：我买了你们的那张词汇软盘，可是我为什么看不到GRE词汇呢？服务部：看不到？！怎么个看不到法呢？用户:我看说明书上说要运行光盘上的SETUp.EXE安装，可是没有看见光盘上有SETUp.EXE呀？服务部：不可能吧。您用的是Windows98还是xp啊？用户：啥是Windows？服务部：Windows就是视窗的意思用户：哦，我这里有个显示器，有视窗，好像是95.服务部：那么您双击“我的电脑“,再双击光盘图标，就肯定能看到setup.exe了。用户:我就是这么做的。就是找不到SETUp.EXE。服务部:这...这怎么可能呢？您再仔细找找....对了，肯定是您的窗口开得小了。拖动一下旁边和底下的卷滚条再看看就找到了,哈哈。用户:真的找不到。只有一个文件叫“setup“,但是没有SETUp.EXE。服务部：.........用户:我运行软盘上的setup.exe,但是装不上，怎么回事？服务部:装不上？那有什么现象呢？用户:他说什么“requiresMicrosoftWindows.“服务部:...您得先启动WINDOWS，再运行setup.exe。用户:那...怎么启动WINDOWS呢？嘿嘿，对不起啊，我对计算机一窍不通。服务部:敲“开始”用户：开始了啊，现在怎么办？敲什么？服务部：可以选择关机和重新启动的啊？用户：开始了啊，俺没发现那个选项。服务部：你敲了开始没有？用户：我是按照你的指令，敲...开始，但你没有教我开始敲哪里啊？服务部：.....用户:明白了，您等等....W、I、N，不行啊，出了一条信息是“badcommandorfilename.“服务部:您装windows了吗？用户:恩。。。可能没有。您能告诉我怎么装windows吗？服务部:那您问微。。。您随便上哪找一张盗版。。。呃。。。您买一套WINDOWS,按它的说明书去装。用户：上哪买呢？这样吧，我这离你那里很近，我拿张盘过去您拷给我一套WINDOWS好吗？服务部:.....第三次，用户又打电话来说，已经装好了windows了，要服务部人叫他怎样装。服务部:运行光盘上的setup.exe埃。。这样吧，您先告诉我您用的是什么版本的Windows.用户:是97的，windows97服务部:windows好像没有97.用户:怎么没有？我经常看别人用它来文字编辑的，就是那个windows97.服务部:您就告诉我您的windows是中文的还是西文的吧。用户:好象是英文的。。。不过上面也有不少中文。。。服务部:好，您点一下“file“菜单,再点里头的run子菜单。。。用户:菜单。。。我这里有好几个菜单，有中文之星、有WORD6.0，但是没有file菜单。服务部:您说的是图标。。。这样吧，您在左上角找file菜单。用户:左下角灰灰的空白一片，什么也没有啊！服务部:您先找一蓝条，上面写着pROGRAM...用户:我找找。。。没有。。。哦，有了，不过是一绿条。服务部:绿条就绿条吧。绿条最左边下面是不是有一file菜单？用户:哦，找到了，再点一下run。。好，出来一个框框，怎么办？服务部:您的光驱是哪个盘？用户:就是你们那张光盘埃服务部:我是说盘符，就是。。。您的光驱到底是c,d,还是e...用户:哦哦，都不是，是F服务部:那您敲F冒号，setup再回车就行了。用户:好,我试试。。。行了行了，谢谢你。第四次，该用户又打电话来了。用户:我买了您的一张软盘，想拷几份给同学，但是拷的盘不能用，为什么？服务部:当然不能用。软盘是加密的。用户:加密的？您能告诉我怎么解密吗？服务部:这个保密的。用户：我知道，我周围没有人，你说吧。服务部：这个不行的。用户:那么我只好把我的盘借给他们装一下了。。。我本来不想把盘借给他们的。借给他们装应该能装上吧？服务部:是能，不过这么做不、不、不提倡。用户:我买了您的一张软盘,我想把我们实验室的十几台机器都装上。您这软盘安装次数没有限制吧？服务部:是没有限制，不过。。。用户:那就行了，谢谢您第五次，该用户又打电话来了。用户:我用你们的软件，怎么老死机？服务部:(紧张）不会吧，可能是您的机器有病毒。用户:我查过了，没有病毒。服务部:这可难保。要不您在别的机器上试试，如果别的机器没问题，那就是您的机器有病毒或windows没装好。用户:我试了好几台机器了，一样死机。服务部:那。。。那。。。可能是您那张盘坏了，您到我们服务部换一张吧。用户:换一张?我不是在服务部买的，我是在网上下载的。服务部的人已经全部瘫倒在地