一日，一个MM自称：我是一个刚满16岁的女孩，我经常在娱乐论坛和报刊杂志上看见有ML这个词，我想向大家请教一下，ML是究竟什么意思啊?
下面是各位大虾的精彩一词多解：
小里：这就是没读书的后果。
飞黄虫：21世纪还有文盲。
cqw奶糖：ML是美丽(MEILI)的意思.
造句：小姐，你真是个好ML的女孩子呀!我太喜欢你啦。
杀了喂猪：哈哈!楼上高招，先告诉她ML是美丽的意思，等弄到手了才告诉她是Make Love!楼上你太黑了!
斓斓：ML不是毫升吗?俺老师就是这个教的啊...
一箭十六雕：ML，没来，没来例假，可以做...
粘了糖de芥末：ML是梅兰不是有首歌吗?梅兰梅兰我爱你....
黄药师：ML是魔力，你们都错了!
银河巨星：ML毛驴的缩写....
德芙的邻居：其实是缩写了，全称是MLGB……
名字不能太长：你们不懂，我不怪你们，正所谓不知者无罪，但是乱教人就是你们的错了，ML就是米卢的意思
云深无影：ML是茉莉，主人公讲他LG很久没有送茉莉花给他了
苏小卫：你们都错了，ML是磨练，既要磨，又要练!
曹查理：ML是没力，意思是说做什么都没力。
上下小天：毛里有虱子....
老地主：你们都错了，ML是(没了)的意思。
网络流浪客：ML是谬论、盲流的意思!是专门骂楼上的SB用的!