西施——乔丹西施是美女无可非议，虽说只见过画像，但想必能将一代君王迷得神魂颠倒的必是尤物。西施为了越国而牺牲了自己的青春，在吴王夫差自刎之后，便逃离了越王的魔爪，跟随着心上人隐居山林，终此一生。据说西施在船上时，河中的鱼儿纷纷半躺在河面上，以欣赏西施的美貌；吴王夫差为引西施一笑，竟不顾君王之颜面，在地上装狗爬。。。一代美女令人暇想不已。乔丹是美人，当然这个美人可以改成帅气，王者之气等等。无可否认的是，乔丹的相貌的确非常出众。他的球技加上他的相貌以及气质，迷倒了成万上亿的球迷和非球迷，其魅力实无可挡。如今，为了奇才队，他又一次身披23号的战袍，重新捧着篮球出现在世人的面前，扮演起了救世主的角色。无论他成功与否，他依然还是很有魅力的。（人老珠黄）杨贵妃——奥尼尔一说到杨贵妃，第一个想到的便是美，第二个想到的便是胖。以唐朝的审美观来看，是以胖为美，杨贵妃估计也瘦不到哪里去。据说杨贵妃的美貌能将花儿都羞得低下了头，那时吃皇家饭的李白同志还折腰为杨贵妃写下美诗三首呢。虽说最终杨贵妃也没落得什么好下场，不过终究风光过一段时间吧。贵妃醉酒至今还是京剧里的压轴戏之一。如果是以胖为美的话，那奥尼尔无疑就是个大美人了，凭他的吨位，足以抵得上几个美人的要求。奥尼尔在场上也是被众多心怀不轨的球员包围着，可这也不能阻止他投篮，抢篮板球，扣篮。这个大美人可真是谁也搞不定埃王昭君——艾弗森昭君出塞时，因留恋故土，而在边关处借由乐器抒发了心声，结果有飞雁从空中掉落，人人都说飞雁是由于听了昭君悲伤的乐声而掉落下来的（怎么没有人说是惊弓之鸟？）。昭君为了国家而毅然选择了嫁到塞外，她的美丽不仅仅是因为表面，而更是因为心灵。如果不是一身古怪的打扮、满身的纹身、垄沟头，长着一双大眼睛的艾弗森也许看上去就象是落入凡间的精灵。而如今，他更像是一位来自地狱的斗士。球队是我的责任，我是球队的灵魂，我不出手谁出手——无可否认，这样的艾弗森更吸引人，无论是崇拜或是出于同情心，他都赢得了众多球迷的认可。貂蝉——科比貂蝉是三国时期的美女，被当作棋子般摆布，无法改变自己的命运。关于她最后的生死依然是个难解的迷，“露里生，影中死”着实不能为现代人解释她究竟是个怎样的美女。但至少有一点可以肯定，既然连见过大世面的三国枭雄都栽在她的手里，想必是绝世美女才可以做得到的。科比是美人，至少杂志和部分球迷都这么认为。虽说他的相貌并不出众，但一身贵气加上迷人的微笑，却是深具杀伤力。科比在场上的时候，很少有不见他来个转身投篮或是空中接力什么的。爱出风头也罢，媚人也罢，反正他就是这么地引人注目就是了。