科比持球，左晃右晃，未能摆脱。艾弗森：你踩到我脚了。科比：我故意的。艾弗森：那你要赔我医药费哦！科比：少来！Wz_Om奥尼尔：你到底晃得开吗？你不是自称技术很好吗？科比：论球技跟论智慧，我一直比他高一点点，可是今天身体不舒服，他恐怕比我高一点点了。奥尼尔：这边还有我！科比：就是因为多了你这个累赘他才会高我一点点！奥尼尔：哼！我早就看穿了你的心肝脾肺肾，想抢我位子是不是？奥尼尔举起手，示意科比传球。科比：你想要啊！奥尼尔，你想要的话就说话嘛！你不说我怎么知道你想要呢？虽然你很有诚意地举着手，但你还是要告诉我你想要的，你真的想要吗？那你就那去吧！（科比将球传给了奥尼尔。）（奥尼尔持球跃了起来。）话外音：当时篮筐离我只有0.01公分，但一秒种后，全场观众将嘘声一片，因为我决定完成一次扣篮。虽然本人平生扣过无数次地篮，但我觉得这一次是最糟的。只见莫宁飞身给了奥尼尔一个大火锅。科比：奥尼尔，你的弹跳力差我早就听说过了，不过没想到你居然这么差！我给你的一双增加弹跳力的鞋让你增加弹跳力你居然不用！奥尼尔：唉，那双鞋尺寸太差，前重后轻左宽右窄，我穿上之后很不舒服，会影响我打球的嘛！别人知道了会说我裹小脚的的！说起那双鞋，去年我在耐克公司认识了一位鞋匠，他手工精美、价钱又公道、童叟无欺，干脆我介绍你再定做一个吧！（艾弗森带球进攻，科比竟去防守莫宁。）奥尼尔：唉，带球也不行投篮也不行，你不做后卫，你想做中锋啊？科比：我有想过。。。奥尼尔：省省吧你！改变什么位置，好好地当你后卫这个很有前途的位置去吧！科比：我知道了，我一定会继续努力的！（转身回到原来位置）（莫宁持球，奥尼尔防守，奥尼尔贴得很紧，小动作很多。）莫宁：喂，老兄，这是什么意思啊？奥尼尔：我看你身材好，所以摸摸看喽！莫宁：是这样的，那就请继续摸吧。（莫宁抛射，球进了，但莫宁被判带球撞人先！他气愤地将球往地板上狠狠地一砸！）奥尼尔：莫宁你也太调皮了，我跟你说过叫你不要乱扔东西，篮球是我们的生命，你把他扔掉会污染环境，要是砸到摄像机怎么办？就算砸不到摄像机，砸到那些观众也是不对的！莫宁：我KAO！（挥拳要打）（奥尼尔跪倒在地上。）奥尼尔：英雄！饶命啊！莫宁：你给我一个不打你的理由。奥尼尔：你给我一个打我的理由先！（莫宁二话没说，上去就是一拳！杰克逊上前劝阻。）杰克逊：喂喂喂！大家不要打，打架会犯了嗔戒的！（莫宁挥拳想打杰克逊，裁判吹了他犯规。）杰克逊：裁判，这就是你的不对了。裁判：啊？杰克逊：莫宁他要打我，只不过是一个构思，还没有成为事实，你又没有证据，他又何罪之有呢？不如等他打了我之后，你有凭有据，再吹他犯规也不迟啊！