一家饭店的生意不好，只好卖给别人。新老板原是微软公司的市场部经理，他采取了一种独特的营销策略。开张的第一天，来了第一个顾客，只要了一碗汤。可是汤刚刚送上，就发生了以下一幕：·90天男人女人享受激情·一天赚一万不信你就看·患乙肝能与爱人接吻吗·快乐避孕--女性私房话·长期失眠－抑郁怎么办·1000元开店自己当老板顾客：喂，来人啦！侍者：先生，我叫碧儿，有什么事需要帮忙吗？顾客：这汤里有一只苍蝇。侍者：是吗，您再试着喝一次，可能就没有了。顾客：我试了好几次了，可苍蝇还在那里。侍者：可能是您喝汤的方式不对，您用叉子试试看。顾客：我连筷子都试了，但苍蝇还是赖着不走。侍者：哦，也许是这汤与您用的碗不兼容，您用的是什么地方的碗？顾客：是刚才你用托盘送过来的呀。侍者：您再仔细回忆一下，您发现苍蝇前都做了些什么?顾客：我坐下来，要了一碗汤，汤一送上来，就看到了苍蝇。侍者：这样吧，如果您愿意再破费一点，我们给您的汤升级。顾客：你们的汤是可以升级的吗？侍者：是的，我们的汤每小时都在升级。鉴于您发现苍蝇的功劳，我们可以特别为您升级到下周才推出的4.0123456789版。顾客：好吧，我很饿了，快快送上来吧。侍者：对不起，4.0123456789版还没做好，必须推迟发布，您就先喝这内部测试用的3.987654321版吧。顾客：可是这汤里又有一条菜青虫啊!?侍者：这很正常，您喝汤时别让嘴碰着它就行了。顾客：只好如此了。帐单：原汤10元升级3元咨询1元一年之后，这家饭店迅速成为全球最大的饮食集团。