用户：新东方是不是出了一张词汇光盘？
郭炜（作者）：是埃
用户：是多媒体的吗？
郭炜：是埃
用户：那么就有声音了吧？
郭炜：当然，单词配有真人发声。
用户：那是不是还有颜色呢？
郭炜: ？？
用户：我买了你们的那张词汇软盘，可是我为什么看不到GRE词汇呢？
郭炜：看不到？！怎么个看不到法呢？
用户：我先用"记事本"打开wabdc.exe还有其他一些文件，都是乱码，
后来又用 "书写器"和 word打开来看，还是乱七八糟的呀！
郭炜: .....
用户: 我看说明书上说要运行光盘上的SETUP.EXE安装，可是光盘上没有
SETUP.EXE呀？
郭炜：不可能吧。您用的是95还是31啊？
用户：中文windows 95.
郭炜：那么您双击"我的电脑",再双击光盘图标，就肯定能看到setup.exe了。
用户:我就是这么做的。就是找不到SETUP.EXE。
郭炜:这...这怎么可能呢？您再仔细找找.... 对了，肯定是您的窗口开得小了。
拖动一下旁边和底下的卷滚条再看看就找到了,哈哈。
用户:真的找不到。只有一个文件叫"setup",但是没有SETUP.EXE。
用户: 我运行软盘上的setup.exe,但是装不上，怎么回事？
郭炜:装不上？那有什么现象呢？
用户 :他说什么“requires Microsoft Windows."
郭炜: ...您得先启动WINDOWS，再运行setup.exe。
用户 :那...怎么启动WINDOWS呢？嘿嘿，对不起啊，我对计算机一窍不通。
郭炜:敲W、I、N
用户 : 您等等。。。W、I、N，不行啊，出了一条信息是"bad command or file name."
郭炜:您装windows了吗？
用户:恩。。。可能没有。您能告诉我怎么装windows吗？
郭炜:那您问微。。。您随便上哪找一张盗版。。。呃。。。您买一套WINDOWS,
按它的说明书去装。
用户：上哪买呢？这样吧，我这离新东方很近，我拿张盘过去您拷给我一套
WINDOWS好吗？
郭炜: .....
用户: 我运行光盘上的setup.exe,但是装不上，怎么回事？
郭炜:装不上？那有什么现象呢？
用户 :他说什么“requires Microsoft Windows."
郭炜: ...您得先启动WINDOWS，再运行setup.exe。
用户 :那...怎么启动WINDOWS呢, 嘿嘿，对不起啊，我对计算机一窍不通。
郭炜:敲W、I、N
用户 : 您等等。。。W、I、N，好了，进入WINDOWS了，然后怎么办？
郭炜:运行光盘上的setup.exe埃。。这样吧，您先告诉我您用的是什么版本的
Windows.
用户:是 6.0的，windows 6.0
郭炜: windows没有6.0.
用户 : 怎么没有？我经常看别人用它来文字编辑的，就是那个 windows 6.0.
郭炜: 您就告诉我您的windows是中文的还是西文的吧。
用户: 好象是英文的。。。不过上面也有不少中文。。。
郭炜: 好，您点一下“file"菜单,再点里头的 run子菜单。。。
用户 : 菜单。。。我这里有好几个菜单，有中文之星、有WORD 6.0，但是没有 file
菜单。
郭炜: 您说的是图标。。。这样吧，您在左上角找file菜单。
用户: 左上角灰灰的空白一片，什么也没有啊！
郭炜: 您先找一蓝条，上面写着PROGRAM MANAGER ...
用户 : 我找找。。。没有。。。哦，有了，不过是一绿条。
郭炜: 绿条就绿条吧。绿条最左边下面是不是有一 file菜单？
用户 :哦，找到了，再点一下run。。好，出来一个框框，怎么办？
郭炜: 您的光驱是哪个盘？
用户: 就是你们那张光盘埃
郭炜: 我是说盘符，就是 。。。 您的光驱到底是 c,d,还是e ...
用户: 哦哦，都不是，是 f
郭炜: 那您敲 f 冒号 setup再回车就行了。
用户 : 好,我试试。。。行了行了，谢谢你。
用户: 我买了您的一张软盘，想拷几份给同学，但是拷的盘不能用，为什么？
郭炜: 当然不能用。软盘是加密的。
用户: 加密的？您能告诉我怎么解密吗？
郭炜: 这个不行。
用户: 那么我只好把我的盘借给他们装一下了。。。我本来不想把盘借给他们的。
借给他们装应该能装上吧？
郭炜:是能，不过这么做不、不、不提倡。
用户:我买了您的一张软盘,我想把我们实验室的十几台机器都装上。您这软盘
安装次数没有限制吧？
郭炜:是没有限制，不过。。。
用户:那就行了，谢谢您。
用户:我用你们的