1． 偷来的车 
警车追逐一辆超速又横冲直撞的小客车，终于追到路边给拦了下来！ 
警察：“先生，你开那么快，知道要被罚多少钱吗？这些钱能用来做多少事，你知道吗？” 
驾驶者：“我知道，它够让我去补习考驾照了！ ” 
警察：“什么！你无照驾驶？” 
就在争论的时候，驾驶者的老婆赶紧下车------ 
老婆：“长官，抱歉抱歉，他就是这样，喝了点酒就乱说话，你可别认真啊！ ” 
警察：“啊，无驾照还酒后驾车！好好好，来做个酒精测试。” 
此时后座的老太太被这一阵子谈话给吵醒了，悻悻然地下车------ 
老太太问：“干吗那么吵？” 
驾驶者：“妈，没事没事！车开太快被警察拦下来而已。” 
老太太：“不是早叮咛你，偷来的车别开太快吗？” 
2． 越狱 
有一个犯人想越狱，但很快被抓到了。 
典狱长问他：：“你为什么要越狱？” 
“因为狱中的伙食太差了！ ”犯人答道。 
“那你用什么敲断围墙上的铁条？”典狱长又问。 
犯人：“昨晚的馒头！ ” 
3． 送快餐外卖的 
在一个建筑工地，一天中午工人快要下班但还没有下班时，老板在工地上发现一个人站在一边看漫画书，老板走到这个人身边问道：“你一个月的工资有多少钱？” 
那人答道：“1000块。” 
老板二话没说，从口袋里掏出钱包，数出1000块甩给他并大吼道：“这是你这个月的工资，马上给我离开公司！ ” 
那人走后，余怒未消的老板便问旁边的工人：“他是哪个部门的？” 
那工人小心地说：“他是来送快餐外卖的。” 
4． 精神对抗 
甲：“您瞧，昨天公共汽车司机老盯着我看，仿佛我没买票。” 
乙：“那您怎么办？” 
甲：“很简单，我也盯着他看，就像我买了票似的。” 
5． 吹凳子 
有一位漂亮小姐，上公交车后从包里拿出纸巾使劲地擦了擦座位，正要坐下时，不小心放了一个屁，旁边的一位先生听到了，打趣地说：“小姐真是爱卫生，擦了那么久，还要吹一下。” 
6． 女人都要各个击破 
车厢里，一位太太要关窗，另一位太太要开窗，两人互不相让，最后只好把列车长请来。 
“列车长先生，”要关窗的太太说：“车窗开着，我会冻死的。”要开窗的太太马上接着说：“不行，车窗关着，我会闷死的。” 
列车长感到十分棘手，只好求助于邻座的一位将军：“您看怎么办，将军？如果这是一个军事问题的话，您怎么处理？” 
“在作战时，我们处理这类问题通常采取各个击破的办法，”将军果断地说，“所以您最好先把车窗打开，冻死一个；然后再把车窗关上，闷死一个。事情就这么简单。” 
7． 打赌 
话说某日张三与李四一起看电影。 
张三发现前面坐了个光头，就对李四说：“打赌500块。我去打那个光头，却不被他骂！ ” 
李四想，哪有可能，就赌了。 
只见张三走到前面：“啪”就往那光头头上打了一下，并说：“小王啊！这么巧，你也来看电影！ ” 
光头说：“先生，我不是小王呀！ ” 
“啊，你不是小王？喔！对不起，我认错人了。” 
就这样，张三就赚到了500块钱。 
没多久，张三又说了：“信不信我再去打他一次不被子骂！再赌500块钱。 
李四想，哪有人无辜被陌生人打两次不翻脸的，就赌了！ 
只见张三走到前面，“啪”就又往那光头头上打了下，并说：“小王啊！这么巧，也来看电影！ ”光头说：“先生，你搞错了，我不是小王！ ” 
“啊，你不是小王？喔！对不起，我认错人了。”就这样，张三又赚到了500块。 
没多久，张三又说了：“信不信我再去打他一次不被骂！再赌500块！ ” 
李四想，哪有人无辜被陌生人打三次不翻脸的，就赌了！ 
同样的，张三走到前面，又往那光头拍了一下，说：“小王啊，别这样嘛！只不过欠我几万块钱就装作不认识我了啊！ ” 
光头虽然很火也只能说：“先生，我真的不是啊！你认错人了！ ” 
张三：“真对不起啊！电影院太黑了，所以------对不起！ ”又让张三赚一500块钱！ 
这个光头越想越不爽，就换了一个位子，以免又无辜被打。 
只见张三笑着对李四说：“好啦，给你个机会翻本。赌1000块钱，我再去打他一次不被骂！ ” 
“这哪有可能！你不被打就偷笑了，好！我赌了。”李四说。 
张三就站起来往前走到光头旁边，又“啪”地打了他一下，然后说：“小王啊，原来你坐在这儿啊！我还把坐在那儿的光头认成你了呢！ ” 
8．可笑的职业习惯 
职业习惯（1） 
妻子和丈夫一起回家，妻子一进门就把门关上了。丈夫一边敲门一边喊：“开门，开门，我还没进去，真是的０ 
做公共汽车售票员的妻子说：“吵啥吵？坐下一趟吧！ ” 
职业习惯（2） 
某局张局长突然接到一封加急电报。 
电文是：母亲去世，父亲病危，望速归。 
阅毕，张局长痛不欲生，边哭边在电报回单上签字。 
邮递员接过回单一看，竟是“同意”二字。 
职业习惯（3） 
一位游客乘出租车出游。半路上他拍拍司机的肩膀，想问一件事，没想到吓得司机“哇哇”乱叫。 
“啊，对不起，没想到会吓着你。”他抱歉道。 
“没关系，小小误会，”司机道，“我今天刚开出租车，过我一直是开灵柩车的。” 
职业习惯（4） 
某地方电视台新闻播音员正在播报新闻。这时，一张纸条送到他面关。他拿起纸条习惯性地说： 
“下面是本台刚刚收到的消息------接着打开纸条读起来，‘伙计，你的门牙上有一片菠菜叶子-----’” 
职业习惯（5） 
一天警察与朋友一起去打猎。忽然，他看见一只梅花鹿，于是便悄悄地绕到它的身后，举起枪，大声喊道：“不许动。举起手来，不然我就开枪了！ ” 
职业习惯（6） 
蚊帐里有两只蚊子，一只喝饱了肚子，一只肚子空空。妻子让当检察官的丈夫打蚊子。丈夫出手不凡，一掌拍死了那只喝饱了血的胖蚊子，而对另一只却迟迟不下手。妻子问他为何不打，丈夫说：“证据不足埃” 
9．宠物龙虾 
警察在海边抓到一个偷捕龙虾的男子，准备依法予以罚款惩戒------ 
男子：“你说啥？我犯什么法？这两只龙虾是我的宠物，我是带它们出来散步的！ ” 
警察：“懒得听你胡说！ ” 
男子：“真的啦，大人！它们非常爱冲到海里游泳的，只要我一吹口哨，就会游回来！ ” 
警察：“这我倒要瞧瞧了。” 
于是男子把手上两只龙虾抛到海浪里------ 
警察：“好，我看你怎么把你的宠物龙虾叫回来。” 
男子：“啊？龙吓！什么龙虾？” 
10．谁呀 
小x又去逛鸟市。发现一只鹦鹉标价3块钱。 
于是他就问卖主：“您这只鹦鹉怎么这么便宜呀？” 
卖主：“我这只鹦鹉笨！我教了它好长时间了，到现在为止就只会说一句话------‘谁呀？’” 
小x一想反正也便宜，于是就买下来了。 
晚上到了家，他想：“我就不信教不会你！ ”于是小x教了它一夜说别的话。 
可是到了早晨，那只鹦鹉还是只会说“谁呀？”于小x一生气，锁上门上班去了。 
过了一会儿，来了一个查收煤气的小z。 
小z：“咚咚咚------”（敲门声） 
鹦鹉：“谁呀？” 
小z：“查煤气的。” 
鹦鹉：“谁呀？” 
小z：“查煤气的。” 
鹦鹉：“谁呀？‘ 
小z：“查煤气的。“ 
到了晚上，小x回来看见家门口有个人躺在地上，口吐白沫。 
小x：“哟！这是谁呀？” 
就听见屋里：“查煤气的。” 
11．偷鸡 
小偷偷了只鸡，在河边拔毛清洗。一名警察经过，小偷忙将鸡扔进河里。 
警察见状：“你在干吗？” 
小偷赶忙解释：“这只鸡在游泳，我帮它看衣服。”