先看这条关于怀孕的短笑话：话说一个女人，结婚好久都没有怀孕，她老公就问了：“我们结婚这么久怎么还没怀上小孩呀！ ”他老婆急了，说了一句：“我和我姐夫都有的，怎么就和你没有呀？！ ”（差点老公给气死，哈哈）
下面是几则和怀孕有关的经典笑话
1、有一小护士（女）为男患者送检尿样，不小心把尿样撒了。这小护士怕人笑话，便把自己的尿样拿去化验。结果医生看到化验单之后，十分惊讶。男患者很害怕，问医生自己怎么了？医生结结巴巴地说：“先生，你，你，怀孕了！ ”
（呵呵，笑死我了，这医生也猪脑子，居然说得出口）
2、女儿向父亲哭诉自己遭老板强爆并已怀孕。 
父亲听后恼羞成怒，随即找到老板。
老板：非常对不起，不过，事已至此，如果生了儿子我将给您100万元， 
如果是女儿，给您50万。但是如果流产了。。。
没等老板说完，父亲说：如果流产了，你再弄一次也行？ 
3、一位商人和律师朋友聊天时，抱怨道："真糟糕我儿子把女佣的肚子搞大了。" 
"什么？！你儿子不是还小吗？" 
"嘿，五岁了。" 
"啊！五岁就会做那种事？" 
"说来话长。那天刚好下着雨，那个小家伙没地方玩，竟然用针把我的保险套戳破好几个洞。结果………" 
4、搞笑试题是《烂心萝卜和怀孕妇女的共同点》 
答案是：都是虫子惹的祸。 
最经典的答案是：拔得太晚 !
5、村里两夫妻结婚多年未育，呆头呆脑的丈夫就去请教朋友，朋友说：怕是jy没能进去吧。呆子恍然。晚上再次房事后，丈夫立即提起妻子的双腿猛抖，妻子笑的鼻涕都流了出来。丈夫懊丧地骂：“妈的！下面进去了，却从上面出来了，这哪能怀孕？”
哈哈，看明白了吗？经典！
6、古代一个和尚得了重病，被人救回家，安置在了小姐的床上。主人请了一个郎中，给和尚看玻由于和尚不能见风，郎中只好隔着棉被给厚脉。郎中摸着和尚细嫩的手，以为是主人家的儿媳妇。说：“是月经不调，很可能是怀孕了！ ”
7、主人把女佣叫到面前问她：“你是否怀孕了？” 
“是啊！ ”女佣回道。 
“亏你还说得出口，你还没有结婚，难道不觉得害羞吗？”女主人再次训。 
“我为什么要害羞，女主人你自己不也怀孕了吗？” 
“可是我怀的是我丈夫的！ ”女主人生气地反驳。
“我也是他的啊！ ”女佣高兴地附和。 
8、小张这几天见同事小李总是闷闷不乐，于是问：“你这几天怎么啦？” 
小李说：“唉！心烦啊，女朋友怀孕了，正生我气呢。” 
小张：“这就怪你不采取保护措施了。” 
小李：“有用安全套埃” 
小张：“那你只好负起责任了。”
小李：“我不是不想负责任，可孩子不是我的。” 
小张：“此话什么意思？难道你女朋友......？” 
小李：“那天晚上和她到公园，跟她亲热了一番后想做那事，可她坚持一定要我戴套。你说我哪有准备，后来见草地上有一个，我就捡起来翻过来戴上，结果..... ”
晕倒，这样怀孕了确实是个麻烦事HOHO！
9、“求你们放过我吧，我一大把年纪了，肉也是酸的了，不好吃氨张老汉靠着墙角， 已经上无进路下无退路了，两只厉鬼一步一步得逼过来。 
“肉是酸的？”男鬼一把抓过张老汉的手，狠狠得咬下一块肉，张老汉 一声惨叫。 
那鬼嚼啊嚼啊，“扑”的把张老汉的肉吐出来，“妈得，真是酸的，这么难吃，死老头，算你命大，滚吧！ ” 
王老汉得获大赦，在地上磕了几十个响头，少了一块肉总比没了老命好吧，他正要离开。 
另一个女鬼尖叫一声“站住！ ” 
男鬼有点奇怪了“留着这老东西干嘛？肉又是酸的，不好吃！ ” 
女鬼趴在男鬼的耳边说：“我要吃酸的……” 
男鬼更奇怪了“为什么啊？” 
女鬼用手指一戳男鬼的头，羞答答的说：你这个坏蛋，人家，人家，人家怀孕了嘛！ ” 
10、有个女孩去看妇产科.... 
医生: 小姐,恭喜你怀孕了,也请你转告你丈夫,恭喜他要当爸爸了... 
小姐:医生,我还沒結婚呢... 
小姐: 医生,我也沒有男朋友呢.... 
医生: 这样阿...那你告诉你的双亲,第二个耶稣要诞生了....