你带5个朋友去饭店，落座后你说：茶！小姐没领会就查：123456。你感到好笑：倒茶！小姐倒着查：654321。你大怒：你数啥啊？小姐害羞：俺属猪 
某君终日沉迷于qq聊友，一日在大街上看见一个人长得暴丑，忍受了半天，终于还是走上前去诚恳的对人家说：朋友，麻烦你换一个头像好不？！
一天,某人站在阳台上向天空大喊:我怎么就这么帅呢,忽然天空乌云密布,一道闪电落在脚边,只听见老天爷生气的说:小样再撒慌我劈死你!
一个长头发男青年得了急性阑尾炎，手术前医生问病人的母亲还有什么问题，母亲想了想，问医生：你在麻醉他时，我能顺便给他理个发吗？
两朵云聊天,甲云：你真像王菲,乙云：你真像张柏芝！大风要将她俩刮走,两云齐骂到：你以为你是谢霆峰啊?
“爸爸，我想今晚用一下您的汽车，可以吗？”“那你两条腿干什么呢？”父亲显出莫名其妙的神情。“一条踩油门，另一条踩刹车。”儿子赶忙回答。
妈妈对儿子说:「想当初嫁给你爸时,大家都说是一朵鲜花插在牛粪上。」儿子说:「那你为什么还要嫁呢?」,妈妈说:「唉!牛粪也不好找啊!」。
一先生离开人事部后到一酒巴喝酒，调酒师：听说您最近不干人事了？这先生怒目；调酒师忙解释：听说您不在人事了！
债主说：你每天还一元，一个月就能还清你所欠的钱。欠债的说：你真会说笑，你一小时吃一碗饭，你一天能吃二十四碗饭吗？
甲：我老婆挑剔得很，我简直受不了啦。乙：她总是这样的吗？甲：当然埃乙：我看不见得，不然她怎么会挑上你呢？
家用电器开联欢会，日光灯来了，管事的手电筒就叫到：光棍！五彩灯管一到，他大叫：色棍！五彩管让表哥擀面丈揍他，手电筒大叫：又来个恶棍。
护园人发现男孩偷钻入果园，爬上一棵苹果树，连忙去阻止。小男孩举了举手中的苹果对护园人说：“先生，树上掉下来一个苹果，我想把它重新挂上去！ ”
顾客：你们饭店的米饭真不错，品种还真不少。 服务员：不就一种吗？顾客：不，有生的，有熟的。还有半生不熟的。昨天接到一骗子短信，让我速把钱汇入一账号。我半小时后顺手回了一条：已存5000，请查收。今天收到回复：都跑银行三趟了，还没收到，你个骗子！
迈克带着儿子和女儿到迪斯尼乐园玩了一整天，离开时，儿子挥手说：再见，米奇。女儿挥手说：再见，米妮。迈克也挥手说：再见，美元…
砍柴时，父亲差点把儿子的胳臂当柴砍下来，儿子冲着父亲吼：傻瓜，往哪儿砍？一旁的孙子听见了，忿忿然道：“这个混帐，怎么能对父亲这么说话？”
大尉对新入伍士兵讲述拿破仑如何在滑铁卢战役中失败的事，一士兵听完，自言自语道："如果拿枪拿炮，才有可能获得战役的胜利，拿个破轮怎能不败呢？
阿呆在学美声，每日在楼前练嗓。这天邻居大爷过来拍拍他的肩膀，笑眯眯地说道：小伙子啊，唱得不错嘛！我们家的老鼠最近明显少多了！