font face=verdana>01. 有一只熊走过来 有备而来(有bear来) 
02. 第十一本书 不可思议(book11) 
03. 哪一种蝙蝠不用休息 不修边幅(不休蝙蝠) 
04. 一个人被刷成金色 一鸣惊人(一名金人) 
05. 羊停止了呼吸 扬眉吐气(羊没吐气) 
06.手机不可以掉到马桶里 机不可失(湿) 
07.小玉对小明说她爸爸性无能 欲罢不能(玉爸不能) 
08.狗过了独木桥就不叫了 过目不忘(过木不汪) 
09.蜜蜂停在日历上 风和日丽(蜂和日历) 
10.两个男人坐在石头上 一石二鸟 
11.一群女人在聊天 无稽之谈(无鸡之谈) 
12.一群人拿鸡蛋砸枪 枪林弹雨(枪淋蛋雨) 
13.画家喜欢画粗的绳子不喜欢画细的绳子 出神入化(粗绳入画) 
14.搬建中的钢琴 一见钟情(移建中琴) 
15.拿筷子吃饭 脍炙人口(筷至人口) 
16.鸡与鸭的对话 鸡同鸭讲 
17.一百零一了 一了百了 
18.有十只羊，九只蹲在羊圈，一只蹲在猪圈 抑扬顿挫(一羊蹲错) 
19.羊打电话给老鹰，老鹰接起电话说 喂 阳奉阴违(羊phone 鹰 喂) 
20.谁家没有电话? 天衣(天衣无缝 phone) 
21.谁最了解鸟类? 惊弓(惊弓之鸟)知鸟 
22.古人为什么要卧冰求鲤? 冰冰有鲤(礼) 
23.为什么公马跑的比母马快? 快马加鞭 
24.为什么帽子脏了要翻面再戴? 张冠李戴(脏冠里戴) 
25.为什么刚出生的小孩就死了? 出生入死 
26.为什么把刀涂成蓝色的,枪就会很忧郁? 刀枪不入(blue) 
27.为什么老师从小就叮咛我们要珍惜四支箭?光阴似箭(四箭) 
28.为什么附中? 胎死腹中(附中) 
29.怎样让鸭子不会飞走? 插一只翅膀给??插翅难飞) 
30.怎样使麻雀安静下来? 压??幌?鸦雀无声压雀无声) 
31.怎样把胸部变大? (很冷)有容乃大 
32.哪一种蛇有很多嘴巴? 七嘴八舌(蛇) 
33.洗脸的叫脸盆 那洗手的呢? 金盆(金盆洗手) 
34.喝哪一种果汁最辛苦? 绞尽脑汁 
35.在地狱的断头台看得到什么? 鬼头鬼脑 
36.谁可以很轻松的混完高中三年? 锐先生(锐不可当请念ㄉㄤ?) 
37.如何分辨香肉店***肉店的不同? 狗肉店店门口会挂羊头(挂羊头卖狗肉) 
38.为什么冷笑话一次要讲三遍? 三思而后行(三ㄙ~~而后行) 
39.猫为什么喜欢打人? (这题够白烂)因为??敲ㄏ不度思胰? 
40.星星有多重? 8 公克 (starbucks 星八克) 
41.溜马队的miller死了以后会变什么? 弥勒佛 
42.为什么“七上八下”七在八的上面? (超欠打的~~)因为 八在七的下面 
43.为什么你看不到上帝的老二? 天机不可泄漏(天鸡) 
44.哪一首歌歌词有“李玟”? 月亮代表我的心[李玟我爱你有多深。) 
46.哪一种蛇生命力最强? 三?疾焕弥??蛇) 
47.为什么冰山只有一角 ? 另一只脚被铁达尼号撞断了 
48.为什么汉子不出门? 因为 出了门就变 门外汉 
49.坐什么椅子最享受? enjoy 
50.为什么我生下来就是要耍冷? 因为我思故我在(我ㄙ~~故我在) 
51.为什么放焰火不会打到星星? 因为星星会闪。 
52.避孕药的主要成分是什么? 抗生素 
53.哈里波特为什么会住在灯泡里? 因为哈里波特是巫师(钨丝) 
54.什么麒麟最好吃? 冰淇淋 
55.什么麒麟跑最快? 米其林