一、三英战吕布吕布巡桃园，发现张飞下坐在地上大啃他家的桃，不由得怒火中烧。吕布：你是哪家的野种，为何跑来俺家的桃园内偷桃吃？张飞一脸茫然：你一下子问了俺两个问题，俺不知道先回答哪一个。吕布咬紧牙根：你家大人呢？张飞：俺父母死了，不过俺还有两个哥哥，不过他们不是俺的亲哥哥，是结义的那一种......吕布气的浑身哆嗦：你们在哪！？张飞抬头对树上喊道：两位哥哥，下面有人找你们！吕布顿时晕倒！二、煮酒论英雄曹操：方今天下，数英雄，唯使群与操耳。刘备：何出此言？曹操：论实力，汝不及余，甚矣！论名声吾徒望汝项痛。何哉？刘备：广告，很重要哟！三、过关斩将刘备：二弟，你过五关，斩六将，真是神通无敌呀！老哥我从没见你出手，没想到你不出手则已，一出手则精彩绝伦，天下无人能比呀！关羽：大哥过奖了，我是偶像派的，哪能干那种粗活，那都是替身的功劳呀！刘备：！！！！！四、长坂桥退敌张飞睁圆环眼，挺枪立于桥上，面对曹操的百万兵，高兴地大吼一声：欢迎来到长坂坡旅游度假村，过桥收费，每位10元！曹操吓得带领百万兵，掉头就跑。五、空城计司马懿兵临城下，发现竖的城门上贴了一个告示：通知因本城电力供应异常紧张，特招聘发电工若干名，待遇从优。有意都推门进入，即可录龋原来是一座废城！黑灯瞎火的连网也不能上！司马懿一边说，一边失望地退兵而去