中国队第一次参加世界杯，不同的战绩，会在国人世人当中造成不同的效应。
1、一球未进且大比分输掉
不必惊讶，属于最低效应。
2、一球未进但输得不惨
平平常常，属于正常效应，就象太阳每天从东方升起，今天也不例外。
3、进一球
可盼可求，属于良好效应，相当于国际足联宣布世界杯在亚洲举行。
4、赢一场
实属不易，对国人来说是振奋效应，对世界来说是惊奇效应，相当于中国入世成功，外人觉得那是应该的，可是对我们来说已经不易了。
5、进十六强
机缘巧合，从道理上讲不通，可是这世上不讲理的事也是有的。相当于亚洲金融危机，属于不正常状态下由于不正常因素所导致的少见结局。
6、战胜巴西
百年不遇。从道理常理上讲不通，但是那违背道理常理的事，遇上了谁也没办法，其影响力相当于纽约世贸中心被撞。
7、进入八强
公鸡下蛋，从道理常理生理上讲不通，这相当于怀疑论大师休谟突然宣布：“猿，是从人进化来的！ ”
8、进入四强
男人生娃，从道理常理生理伦理的角度讲不可能，不过想象一下，随着科技的发展，人类的进步，男人生娃，也未可知。施瓦辛格不是就演过男人生娃吗？其影响力相当于爆发第三次世界大战。
9、进入决赛
胡言乱语，从道理常理生理伦理定理的角度都讲不通，影响力相当于小行星撞地球。
10、获得大力神杯
痴人说梦，相当于：今天太阳怎么从西边升起了？！