一． 最色的汉字“姦”
    这个字读“奸”，好似奸的的异体字。《说文》解释为“私”“窃”的意思。常言道：“三个女人一台戏”，这个字充满了色情和暧昧的情调。
    二． 最滑的汉字“鱻”
     三条鱼，味道鲜美。这个字读作“鲜”，同时，也是鲜的异体字。原指生鱼，解释为“新鲜”，“明丽”的意思，也只鲜美，应时的食物。
    三． 最闹的汉字“猋”
     这个字读做“标”。三条狗纠缠在一起，象形字，表示狗奔跑的样子，引申一步，是迅速，飙升的意思。
    四． 最顶的汉字“麤”
    这个字读“粗”，也是“粗”子的异体。从字形上看，一头大鹿两头小鹿，死死的顶在一起，似乎彼此混攪，非常有力气。可是，实际只表达了动粗的意思。
    五． 最畜生的汉字“羴”
    这个字读“山”，也是“膻”的异体字。掉进羊群里还能闻见什么好味道啊？臊气！有句成语叫做“趋腥附膻”，所谓“膻”就是羊肉的味道。
    六． 毳
    这个字读做“脆”。三根毛指的是毛发。医学上专门有“毳毛”一词，指人体表面除头发，阴毛，腋毛外，其他部位生的细毛，俗称“寒毛”。即是“寒毛”就非常敏感，它替代人体传递冷热寒暑的细腻感觉。
    七． 蠱
    这个字读“古”。古人把许多有毒的虫子聚敛到一起，让它们彼此吞噬，互相残杀，最后剩下的就是“蠱”——这玩意性情残忍，毒性最烈，放在食物中，足以致人死命。
    八.最昂贵的汉字“赑”
     这个字读“必”。“贝”就是钱，一上两下三个“贝”字码在一起,表示用力的样子。俗话说得好，饭好吃，钱难挣。金钱，名位所在，必然削尖脑袋往里钻，怎能不费劲呢。
    九． 最土的汉字“垚”
    这个字读“尧”，形容山高。并不是意外的巧合，在“金，木，水，火，土”这五行中，每个字都可以摆成品行结构，都能派生出一个截然不同的汉字。虽然是一副土头土脸的模样，但是核心是霄拔巍峨，直插云霄。
    十． 最具力量的汉字“犇”
    这个字读“奔”，也是“奔”的异体字。一头牛就力大无穷了，何况三头牛成队列一起前进，那力量不言而喻了。这个字实际是“奔跑，急匆匆”的意思。