一列铁路协会的专列在原野上飞奔，上面作着迟尚宾、金志扬、徐根宝、陈亦明、霍顿、施拉普那、高晖、沈祥福、车饭根、塔瓦雷斯老几位。开着开着车停住了，大家不知怎么回事，叫来火车司机询问，司机说车前边有一段200米长的正常路轨不翼而飞，被换成窄轨了。问怎么办。大家七嘴八舌的讨论起来。迟上宾：“那我们下车走着过去吧，虽然道儿不近，但走走总比呆这儿强。”陈亦明：“没那么简单，肯定有人搞破坏！中国铁路大环境太差，假轨黑道太多了。高晖！道路保养不是你管的么？为什么这段路铺窄轨？！ ”高晖：“我问心无愧。库房里的铁轨很多都有伤损，我一直坚持的原则是谁的状态好谁上，这些窄轨老放着不用那不也糟践了。”霍顿叫过火车司机，说：“窄轨也是很先进的技术，很多国家都采用，你开开试试，开不动肯定是你车有问题。”司机为难的咧咧嘴，想说什么但没出声。徐根宝在旁边大吼一声：“嘟嘟囔囔什么？！叫你开车你就去开！不听话我可换别人开！ ”施拉普那语重心长的说：“是不是不知道怎么开呀？如果不知道怎么开你就往前开呗。”金志扬拍拍司机的肩膀：“同志，打起精神来。是党员么（司机点点头）？那就更不要泄气了，给普通群众做个表率嘛，要有拼搏精神，拿出铁老大永远争第一的气势来。我相信你能行！党相信你能行！！ ”车饭根一脸严肃的听了半天，最后说：“我刚才上下看了看这火车的零件，都很不错，关键是怎么组合，我打算把火车头拆了，重新组装成汽车，或者找找有什么可以做翅膀的材料，组装一架飞......”话没说完，老车就被众人按在地板上一顿臭揍。金志扬率领众人制服了外国人车饭根，又狠狠白了一眼塔瓦雷斯。温和的问沈祥福：“祥福，你也发表发表你的看法，别老不吭声呀。”老实的沈祥福说：“我服从组织安排。不过刚才我在后山看到几块铁矿石，还有一大生铁疙瘩也不知是谁扔的，敲了敲都是好坯子。不如在这砌个炉子，我们大炼钢铁，不信铸不出两条新轨。”塔瓦雷斯听别人都发表完了意见，撇撇嘴说：“瞧你们那傻样，就这水平还好意思出主意那！跟我差得真不是一点半点。司机，过来！听我跟你讲。不就200米的轨么？你下车往后头走，把来道儿上拆一段轨，装到车前面不就行了嘛。怎那么笨那！ ”众人听了这气呀，可又没词，心说：“这丫够油的，果然是出来混的。”