中国国家足球队要想今年冲进世界杯，必须具备下面10个条件的一个：第一条：日本发生超级大地震，韩国发生超级海啸，世界杯改在中国举行。第二条：伊拉克入侵沙特，沙特误认为是伊朗军队。。。海湾二战历时9个月。第三条：中国足协强令国脚写下军令状：“如果今年冲不进世界杯，我甘愿下岗，到山西去挖煤！ ”第四条：阎世泽主席突发奇想，让国青队代替国家队冲击世界杯。第五条：下令全国范围内紧急动员，寻找诸葛亮第3587代传人，让他(她)去周游全世界，用三寸不烂之舌说服世界上届世界杯冠军不是法国队，而是中国队。第六条：充分利用中国古文化的优势，寻找一切流落在民间的武功秘籍，《《葵花宝典》》为首眩第七条：寻找有中国血统的海外球星侨胞，如雷科巴，对他说：“乌拉圭冲出美洲已经无望，你若想圆世界杯梦，就加入中国国籍”。第八条：中国和土尔其达成私下协议，中国退出申奥，土尔其拼命争的世界杯入场券，让给中国。第九条：国际足联改变名额分配方案，按国土面积大小分配名额，中国一不小心分到两，于是中国派出1队和2队参加。第十条：科学家克隆出两个杨晨，四个范志毅让他们组成锋线三叉戟和后防铁闸，一能增强功防实力，二能迷惑对方后卫——靠！到底该盯谁啊？