有一天，魏国贞从一家茶馆门前经过，见几个财主喝了茶互相推托着不肯给茶钱，就走进去对他们说：“喂，别你推我，我推你了。我讲个故事给你们听吧，听了看还肯不肯给钱。”从前有两父子，家里很有钱。儿子成亲后，就分家了。过了没几年，老子的钱渐渐花得差不多了，儿子却越来越富了。一天，老子去找儿子要钱花，儿子不肯，老子只得哀求儿子道：“这样好不好，我卖一辈给你吧！ ”儿子听说卖辈，就高兴地给了老子一笔钱，买了一辈。从此，他们就以兄弟相称了。老子是个挥金如土、用钱像流水的人。没过多久，老子的钱又花光了。只好又跑来对儿子说：“我再卖一辈给你吧！ ”于是，儿子又给了老子一笔钱。从此，他们之间老子就成了儿子，儿子就成了老子。后来，族长把父子找了去，打了儿子两耳光，骂道：“你这乱宗乱族的逆子，这成体统吗？”儿子不服气地说：“这有什么不成体统？我这老子是用钱买的，又不是偷的抢的！ ”族长喝道：“难道有钱就可以买老子吗？像你这样买，那有钱的人不要买上900个老子吗？”儿子满不在乎地说：“你有钱也去买嘛，怎么管我呢？”族长无可奈何地说：“那好吧，你既然不肯给老子出钱，那就把钱留着去买老子吧！ ”听到这里，有个财主猛然叫了起来：“哎呀！我们又遭魏国贞骂了！ ”等财主们醒悟过来，魏国贞早就走出了茶馆。