a.今天周末，我正在公共汽车上，这个时候电话响起，是我的一个好朋友，闲聊了点废话。突然他问：“今天周末你给你儿子带了啥？”因为我啥也没带，又不好意思被他问，就顺口说了句“带的父爱氨。有3秒钟他没有声音，然后 他哈哈大笑起来。
有那么好笑么？本来就是带的父爱啊！哈哈哈~~~
1.小学语文作业，有一题是用关联词语“一……就……”造句 第二天老师说，读黄童鞋的作业给大家听听： “小明生病了，医生说，打一针，就好了。” 全班轰然。老师点名黄童鞋起来改正， 黄童鞋弱弱的说，“是不是医生说，一天打一针，就好了”…… 
2.法官审问一名双重谋杀案的被告，“你被控告用锤子殴打你的妻子致死。”法庭下面传来一个声音，“你这个混蛋。”  这位法官又问“你还被控告用锤子殴打你的岳母致死。”法庭下面那个人又在骂，“你这个该死的混蛋。”  法官停下，对法庭下面那个人说，“先生，我可以理解你的愤怒。但请你安静，否则我会判你藐视法庭。有问题吗？“这个家伙站了起来说：“15年来，我一直住在这个混蛋的隔壁，每次我去借锤子，他都说他没有。”
3.我英语老师课堂上老喜欢提问，每当叫一个人回答问题的时候总会问一句：can you?意思是说你可以吗。 一日我们学到单词born,生育的意思，然后她举一例子：一头母猪一次可以生十个小猪，然后叫一个男生翻译，男生站起来后，该老师不忘问一句：can you?男生答道：i can“t. 沉寂十秒钟后，课堂笑翻。 
4.医生对病人说，“我有一个坏消息和一个更坏的消息。”“哎呦，妈呀！坏消息是什么？”病人问。医生回答，“你只能活不超过24个小时。”“太可怕了”，病人说，“还能有什么比这还糟？”医生说，“我从昨天开始就一直试图联系你。” 
5.去某小学打篮球，听到一低年级女生问一个低年级男生：“你到底爱不爱我？？？”那男生无奈道：“我妈一天给我3元钱，其中两块五都让你拿去买零食了，你说我爱不爱你…… 
6.班上的一个男同学和一个女同学因一点小事相约下午放学在教室里单打独斗，我们看热闹（年纪小不怕事大）他，她来在讲台前，女同学一把揪住男同学的头发，把他压在身下，一通狂拳，把男同学一个好打。她打累了才放了男生，这时男生说了一句话，差点把我们笑死——他说，我还没喊一二，开始哪！
7.昨天和客户xx打电话，为了便于网上交流，我让他留下电子邮箱地址。 xx说：“你记一下，我的地址是……xx的汉语拼音全拼，然后是……后头没有.com.” “后头没有。com？”我我忙问他：“＠后边是什么啊？ 你邮箱是在哪个网站上建立的？” xx说：“不是告诉你后头没有.com了吗？! ” ……让他发了短信过来一看才恍然大悟。 他的邮箱是xx＠hotmail.com. hotmail=后头没有 
8.昨天在楼道里听见一个女生打电话：“刚开始你把我当氧气，后来当空气，再后来当二氧化碳，现在已经把我当一氧化碳了，你什么意思！ ”