从一个人的键盘磨损度可以看出很多东西。比如： 
1、W严重磨损： 
原因：FIFA的加速键是W。 
分析：此人是个FIFA高手。这种人在看球时左手中指会不自觉地狂点；踢球时会抱怨说：又按错键了；跑步时会默念:w、w、w。。。 
2、ALT S或CTRL ENTER磨损： 
原因：这两个组合都是OICQ的发送讯息。 
分析：此人是QQ狂，具备以一当十的能力。这种人会把别人的电话号码当作OICQ去查询；写文章时会大量使用GG、MM、hehe、haha、o、886、520、7456等字眼；在动物园看见企鹅会说：拜托你丫换个头像好不好？ 
3、W、A、S、D、U、I、J、K都有明显磨损： 
原因：这八个键是拳皇迷常用的控制键。 
分析：此人是个拳皇迷，但不一定是高手，因为拳皇高手太多了。这种人有事没事都会两只手在腿上或桌上不停敲打，旁观者会认为他是专业弹钢琴的，并且肃然起敬。 
4、CTRL C和CTRL V明显磨损： 
原因：大家都干过这事，就不用说了。 
分析：此人是网站编辑或转贴狂人。这种人手都很巧，剪刀和胶水的使用技巧出神入化。 
5、A SHIFT CTRL 1 2 3 4 。。。不同程度磨损： 
原因：打过星际的朋友都知道这是最常用的键。 
分析：此人常打星际。这种人在生活中的计数方法是十二进制；数东西时会说：一队、两队。。。 
注：星际中，十二个物体为一队。 
6、F5键磨损到变成白板： 
原因：F5是刷新键。 
分析：此人是斑竹或板斧，要时刻看新贴发裤子，比如淑芬、猫少和我。这种人看报纸时会用马桶刷子不停地刷报纸，期望看到更新的内容；而且喜欢到处贴广告，曾经有人看了我们在电线杆上贴的广告，跑来找我们治性玻 
7、CTRL ALT DEL严重磨损： 
原因：重启。 
分析：此人是，我也不知他是干吗的，但他该换台电脑了。 
8、小键盘磨损： 
原因&分析：基本上属于高危险工种，如：银行出纳。。。 
9、键盘左中和右中部分各有一块圆形严重磨损，分别以D和回车为圆心： 
原因&分析：气管炎，长期跪键盘。 
注：根据身材不同，圆心和半径稍有变化 属正常现象。 
10、键盘无任何磨损： 
原因&分析：必为新键盘。