给普通话不标准的总经理：要叫我提早退休，就实说么！不要老是在公司会议室，叫我是猪生的（资深的）。——个确定是我娘生的老芋留给恶心的弟弟：问你为什么要用5只手指头轮流挖鼻孔时请别回答我说：“每只手指头挖起来各有不同的感觉。”——小鼻孔姊姊留给伤心欲绝的老板：公司会倒，我想跟名字也有一点关系吧？——惠岛有限公司的员工留给大眼：请你不要每次都用很羡慕的口吻对我说：“眼睛小真好，上课打瞌睡都不会被老师发现！好吗？”——不知道该可悲还是该庆幸的小眼留给反应很快的阿婆：那天您坐在公车上，252司机的紧急刹车，您重心不稳冲了出去，竟问司机：“找我有什么事情？”——觉得你蛮可爱的学生留给某超速驾驶员：我把你拦下来，要你交出驾照，你反而马上把车开走。再度拦下你，你却回答：“你不是叫我先走（闽南语）？”——彻底被你打败的交警留给8岁的女儿：请别在大庭广众之下问我：“妈，我的‘保险套’呢？”天哪！那个叫做“装保险单的大套子”，OK？——当场很想消失的妈妈留给初玩股票的美眉：股票只有上市及上柜两种，别跟我说要‘下柜’的好吗？——哭笑不得的营业员留给恶心的萍：当我问你要不要吃猪肠时，请不要回答我：“我不敢吃，我怕吃到蛔虫。”——正在吃猪肠，却想去厕所吐的苹留给表达不佳的琳：虽然你的语文能力不好，但请不要离谱地告诉我：“阿琪他爷爷有一次死掉……”——认为人只能死一次的璇留给天才儿子：虽然你放屁怕同学闻到，但我不认为你低头猛吸，就可以把屁味吸光。——怀疑你考语文总是100分的妈妈留给亲爱的学生：虽然教官我真的很忙，但在厕所看到我，请别向我说：“教官，这么忙还自己来上厕所啊！ ”——不认为别人可以代替的教官留给从没捐过血的大牛：当你收到捐血报告书时，请不要大声嚷嚷，它把你的血打零分（O）而我的血是A！——被你彻底打败的捐血人小明留