1.哲别高叫“弓箭手，冲啊！ ”（评：弓箭手用来冲锋！？）2.江南七怪见到骷髅头大惊，韩小莹叫着：“大哥大哥，快来看阿……”（评：柯镇恶能看到吗？）3.洪七公嫌郭靖太笨，郭靖说“七公，以前在草原，我七位师父也是这么说我的，不过，后来……”洪七公：“后来怎么了？后来你长进了？”郭靖说：“后来我也没长进，他们习惯了……”洪七公当场faint……（评：周星驰too）4.完颜兄弟来册封成吉思汗，“奉天承运，大金皇帝诏曰……”（评：且不说女真语是不是这么说的——书上册封是用蒙古女真语说的。皇帝前加地点修饰？天下只能有一个皇帝（一个天子），这才是所谓正统，皇帝只会认为他的国家才是唯一国家，加个定语修饰是说明有能力用“奉天承运皇帝诏曰”的只有大宋皇帝？）5.王府简管家让黄蓉扭断手，他跑去找杨康，杨康说“我给你写张条子……”（评：中国特色！十足的中国特色！）6.七公说起梁子翁年少曾经破了很多少女的身，黄蓉问起破身的意思，追问很久以后：“那是不是毁了她们的容阿？”黄蓉不解地问郭靖：我爸说我是他的脚趾头变的，怎么我数了他的脚趾头没少呢？中。。。。（评：书上黄蓉很clever的，洪七公再一提马上就意识到这个问题不好，就住口不问了?怎么就被导成两个弱智讨论生理卫生了？）7.郭靖初次碰到黄河四鬼，说“久仰久仰，不过我从来没听说过……”（评：这句对白告诉我们李亚鹏版的郭靖绝对不是木纳憨厚，是十足的弱智！）8.裘千丈的经典告白“记住，学物之人最忌招摇，就算你日后练成了老夫这样的盖世武功，也不可随意招摇哟，况且，练成了盖世武功又能怎么样呢，不过是盖世的孤独盖世的寂寞，不怕你们笑话，有时候午夜梦回怎么也睡不着，深深的失眠，这个时候我就想能够在月光下找个对手切磋一下，可是想来想去把整个武林成名人物想了一个遍，硬是寻不出一个对手，只能，只能长叹一声，翻个身继续睡呀！