一个暴发户买了一辆国产跑车，就打算开出去溜溜，于是就不紧不慢地在公路上兜着风。这时一辆进口跑车从后面追了上来，正在超车的时候开进口车的年轻人对他大声说道：“你有没有开过跑车啊？”话还没说完便已呼啸而去。暴发户被搞得莫名其妙，心想这人是不是认识我啊？不然跟我说话干什么。暴发户也没怎么想依旧不紧不慢地兜着风。过了一会儿那张进口车兜了一圈又追到了暴发户，正在超车的时候那个年轻人又对他大声说道：“你到底有没有开过跑车啊？”话还没说完便已呼啸而去。暴发户就想：这个人怎么回事啊？虽然我开的是国产车那不也是跑车吗？他怎么能说我没开过跑车呢！哼！神经病！！！暴发户还是不紧不慢地兜着风。不一会儿那张进口车又一次追上了暴发户，正在超车的时候那个年轻人还是对他大声说道：“哎你到底有没有开过跑车啊？”话还没说完便已呼啸而去。暴发户这回可火了，他想这个人到底什么意思啊？我一定要追上他问个清楚。正当暴发户准备加大油门追那张进口车的时候，进口车撞在了路边的电线竿上。暴发户心里说：哈哈……你也有今天啊！谁叫你开的那么快。暴发户把车停了下来走过去，正想奚落那个年轻个几句时年轻人十分沮丧的对他说：“唉！我是想问你……有没有开过跑车，跑车的刹车在哪里？”