2001年的一个冬天的下午，天阴沉沉的，西北风横扫过这个灰色的城市。我一个人走出商场的大门，街上有三三两两的行人，大家都是脚步匆匆，太冷了。我的自行车就停在公共汽车站旁，我走过去。不经意地一转眼，看见一个女孩站在行人过街桥下，她穿着一件白色的羽绒服，背着一个书包，面庞清瘦，看上去也就二十四、五岁，虽然算不上漂亮，但收拾的很利索。她的身边并没有别人，她只是在那里静静地站着，慢慢四下环视着，象是在寻找着什么，又象是欣赏着身旁的景物。这时，她一转脸，我们的目光不期而遇。刹那间，我感到什么东西在我的心头轻轻撞了一下，那时一股从她眼中流露出的期待，一种渴望。顿时有一种酸楚的感觉充满在我的心里。刚刚结束了一段4年的感情生活，痛苦与纷乱纠缠在我的大脑，每天的生活仿佛与世隔绝，封闭而孤独，渴望被爱抚，又担心被伤害。所以当我看到那女孩眼中的期待，仿佛她在茫茫大海上经历了长久的漂流后终于发现了一个小岛，看得出她和我一样，也是在这个寂寞城市游荡的旅者，历尽艰辛，探寻着生命的彼岸。也许就是这一刹那的眼光交错，就会改变我和她的归宿。我慢慢向她走过去，她轻轻抬起头，嘴唇蠕动着，好象要说什么，但又有些胆怯，我注视着她，用目光传递给她勇气。就在我即将站到她面前时，她终于轻声地说：“要光盘吗？”