俺不是北京来的……北京非碘流行，于是有人跑到哈尔滨避难。哈尔滨“打非”指挥部紧急部署，从北京来人一律自费隔离12天。于是部分北京人为了躲避隔离，从公路进入哈尔滨，自称不是来自北京。4个北京人依次走进哈尔滨公路检查站，准备蒙混过关。第一位，是个中年妇女。检察人员问：“哪里人氨女：“哈尔滨的”检察人员：“哦，那北京的非典多吧”“多，了不得了，我前几天到医院门口一瞧哇，乌央乌央的”于是第一位被隔离了。第二位，是一个老太太检察人员：“北京的非典多吧”老太太见第一个没过去，心想，我可不能说露馅了：“电视里都看见了，挺多的”检察人员：“大娘，要注意身体，平时都到哪里锻炼氨老太太：“我也就到天安门广场溜溜弯”于是第二位也被隔离了。第三位，是一个小伙检察人员：“平时都到哪里去氨小伙子多了个心眼，“我也就逛逛中央大街，上上龙塔”检察人员：“对了，你看中国甲A最NB的是哪个队阿”小伙子：“那还用说么，咱国安啊，国安永远争第一氨于是，第三位被隔离了。第四位，是一个干部模样的同志检察人员：“你看中国甲A最NB的是哪个队阿”还是干部见多识广，“甲A我不怎么看，我就看咱哈尔滨兰格”检察人员，问了几句话都没有破绽，于是让他试体温。体温试完，检察人员要收5毛钱。干部：“老子在京城，去协和医院检查身体都不要钱，到你这穷乡僻壤的，试个破体温就收5毛！ ”于是，第四也位被隔离了。