有一位事业有成的中年男性，一直为一件事所苦----就是他长年来都有“偏头痛”的问题。于是他去看医生，医生诊断后告诉他：“你的头痛是因为睾丸的神经出了问题，如果要根治，必须割除它……”这位中年男子考虑了很久，想到他的事业与财富，以及后半辈子的美好生活，最后决定忍痛做手术！当他出院时，感觉到前所没有的舒畅，他的头不再疼痛了。于是高兴的回家。走着走着经过一家男饰店，他想想应该要有个全新的生活，于是他走了进去。柜台小姐：“先生，买顶帽子吧，你应该戴M号的！ ”于是拿了一顶漂亮的帽子给他试戴。男子对着镜子看看，非常满意，称道：“很准确，我平常都是买M号的。”小姐谦虚的说：“这是我的专业……”柜台小姐又推荐：“那么，配一件衬衫吧！应该穿领口15号的！ ”男子穿上后果然非常和宜，称赞小姐：“你真厉害，我都是买15号的衬衫！ ”柜台小姐又趁机推销了一条长裤：“那么，再配一条长裤吧！你应该穿42英寸的！ ”男子再度赞叹她的眼力：“小姐，你实在太厉害了！连我穿的裤长都一眼看出来！ ”小姐谦虚的说：“没办法，这是我的专业。。。最后没什么好推销了，小姐：“不如再买一条内裤吧！看来你应该穿L号的！ ”男子笑道：“哈哈。。。小姐，你终于看错了，我从中学以来都是穿S号的！ ”没想到小姐告诉他：“如果长期穿S号，就会压迫到蛋蛋(睾丸)，如果长期压迫到蛋蛋，你就会偏头痛！所以换到L号就好了！ ”男子当场放声痛哭……