有女友信自远方来，不亦乐乎！周曰早的五公里长跑因一场大雨而取消，不亦乐乎！坐在饭桌前发现自已盘子里的包子多了一个，不亦乐乎！深色的军装穿在身上一个月未洗，省时间以省肥皂，不亦乐乎！大汗淋漓之际冲个凉水澡，不亦乐乎！坐下开会不久，主持人的CALL机响起，会不得不散，不亦乐乎！评选先进采取不记名投票的方式，不得罪人也保全了自已，不亦乐乎！班务会发扬民主，将腹内的意见一扫而光，不亦乐乎！偶尔将班长乱丢的皮带藏匿一下，看着他急得要跳楼的样子，不亦乐乎！聚会分餐，我们九人制的班分到了十人制的一份，不亦乐乎！宿舍在六楼通风且无蚊虫，不亦乐乎！有幸与女学员合唱一曲流行歌曲，不亦乐乎！节假日组织烧烤活动，不亦乐乎！女友来信曰又被数男生围而求之，心下着急，不亦苦乎！室外长跑取消，却改为室内俯卧撑训练，不亦苦乎！多了一个包子却少了一个馒头的早餐终究没吃饱，不亦苦乎！军装散出的酸味让大家避我而远之，不亦苦乎！凉水澡后鼻涕眼泪全下来，得病挡不住，不亦苦乎！散会后各小组自行讨论，还要上交五千字的报告，不亦苦乎！先进评选我落选，盖因总做老好人，不亦苦乎！众战友指责我不是提意见而是发牢骚，不亦苦乎！待到班长找到皮带，和颜悦色地让我去打扫厕所，不亦苦乎！仔细研究才发现不能把十人制的饭菜平均分给九人，不亦苦乎！每日上下楼费大力，唱着“腿太软”挪进寝室门，不亦苦乎！走下唱台便被取笑为“想开荤的癞蛤蟊，不亦苦乎！烧后一个月的津贴全扣除，不亦苦乎！