《算术测验》 
小明:今天的算术测验我没及格 爸爸:为什么? 小明:老师问我2x3等于几,我说6 爸爸:没错啊! 小明:老师又问我3x2等于几 爸爸:这他妈有什么区别 小明:我也是这样说的。 《令人深度发狂的警世狂言》 
钞票不是万能的，有时还需要信用卡。 
每个人都应该热爱动物，尤其是煮熟的。 
每个成功男人的背后，都有一个女人；每个不成功男人的背后，都有两个女人。 
再快乐的单身汉迟早要结婚，幸福不是永久的嘛。 
聪明人都是未婚的，结婚的人很难再聪明起来。 
成功是一个相关名词，它会给你带来很多不相关的亲戚。 
不要等明天交不上差找借口，今天就要找好。 
现在的梦想决定着将来，还是睡一会儿吧。 
在外面，男子汉大丈夫。在家里，男子汉大豆腐！ 
吃葡萄不吐葡萄皮，你可能会拉肚子！不吃葡萄倒吐葡萄皮，你是魔术师！ 
人不怕死，但是最怕不知道怎么活！ 
出其不意，攻其后背！ 
“天上有个太阳，水中有个月亮，我不知道，我不知道，我不知道，哪个更圆哪个更亮，嗯嗯嗯嗯嗯！ ”这首歌讲的是一个神经病的故事！ 
为了避免家庭暴力，于是我决定不结婚！
王子都是喜欢公主的，青蛙王子也一样！ 
孟母三迁的故事其实说明她有个好儿子，如果换了我，搬一百次家也没用！ 
我的未来不是梦，我的未来是做恶梦！ 
我像一只趴在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，而我却找不着出路…… 
我极力收拢自己，一如我攥紧的石头，是为了将它扔得更远！  我费尽千辛万苦爬上梯子的顶端，却发现梯子搭错了墙头…… 
夏天就是不好，穷的时候我连西北风都没得喝…… 
全新唯物哲学说了，好笑话大家分享，私自收藏不是好孩子哦。