剧场里，演出正在进行。 一位观众站起来沿着一排座位走进了休息室。 几分钟后，他回来了。并向座在这排的第一位的观众问道：请问，我刚才是踩到您的脚了吗？ 对。不过没关系，现在已经不疼了。那位观众答道。 不。我不是这个意思，我只是想证实一下我是不是座在这一排

一高官到一个农场参观， 问农夫： 我怎么发现农场里 有一只牛没有长角埃 农夫回答： 牛没有角的原因很多， 可能是遗传， 生下来就没有， 还有可能是后来有病脱落了， 而它没有角的原因是， 


 它是一匹马。

小时候吃面条， 吃着吃着， 我从喉咙里拖出一根： “哈哈，会动的面条！ ” 这时， 爸爸在旁边严肃地说： “蛔虫有什么好玩的，赶快吃饭！ ”


大学有一个女同学， 北京人， 冷幽默的那种。 她说起她高考后查分的事情。 打电话到查分台查分。 查到数学分数的时候， 电话里报： “您的数学分数是6——” 听到这， 她心里一阵窃喜： “嘿，数学让我蒙到60多分了？” “——分！ ”电话里面接着报。

话说月底最穷的时候， 一寝室人都没钱了， 又不敢问家里要，集体节食。 为了节约体能，大家都翘课了。 中午辅导员来寝室， 见一个个都有气无力地在床上躺着， 很是诧异。 还没开口，就听寝室老大慢悠悠地说了声“午饭时间到”， 大家晃晃悠悠地从床上下来，到水房喝一通自来水，回来继续睡……
急求论文：浅析中国艺术的意境美 悬赏分：0 - 解决时间：2007-6-22 18:24 急求论文：浅析中国艺术的意境美 2500字~3000字 大家有的帮帮忙，先谢谢列！ 浅析中国艺术的意境美 悬赏分：0 - 解决时间：2007-6-24 14:12 某某学校的同学们 我是教你们美术概论的曹老师!关于本次浅析中国艺术的意境美的论文 为了防止你们抄袭!我已经把百度搜索到的关于浅析中国艺术的意境美的前40页的所有网页全浏览过!目前还在继续浏览其他的!请你们注意了!要自己动脑!!
《好悬》 老王提前下班回家， 发现老婆和单位书记偷情， 吓得老王赶紧跑回单位。 叹道：好悬，差点被领导发现早退６原谅》 老王知妻与领导不轨， 怒找领导妻， 领导妻气极：咱们上床报复他俩。 事毕领导妻：我还气，再报复一次！ 一连三次，老王跪倒趴下告饶：求求你放过我吧

一对男女偷情，丈夫突然回家，男的没顾穿衣服就跳窗逃跑，走在大街上路上围观，男的装着若无其事看天：啊，这就是地球呀。路人说：cao，装鸡毛外星人。
一堂历史课上，老师发现一位男生正望着窗外走神。老师走到男生旁边，看到他的历史书翻在秦朝那一页；老师问他：课讲到哪儿了？男生站起来心虚的回答：秦朝。老师说：同学们，五分钟前秦朝已经灭亡了，十分钟前，秦始皇已经死了，你还呆在秦朝干什么。