顾客：你这桃是甜的还是酸的？摊主：甜的，不甜不要钱，买多少？顾客：不要了，我最近就是想吃酸的。
顾客：你这桃是甜的还是酸的？摊主：甜中带着一点酸，既开胃有可口，想买多少？顾客：不要了，我不爱吃酸的。
顾客：你这桃是甜的还是酸的？摊主：有甜的也有酸的，你要哪种？顾客：脆吗？摊主：非常脆，不脆不要钱。顾客：那不要了，我牙不好，不敢吃脆的，就想买软一些的。
顾客：你这桃是甜的还是酸的？摊主：我这些桃里有甜的也有酸的，有脆得也有软的，总之您想要哪种都有，买多少斤？顾客：那你这桃里有虫子吗？摊主：绝对没有，都打过药了，一条虫子都没有，放心买吧。顾客：那不能买了，连虫子都不吃的桃一定不好吃，可能农药还会超标。
顾客：你这桃是酸的还是甜的？
选自故事会第409期摊主：有酸的也有甜的，有脆的也有软的，有虫子的也有，没虫子的也有，这条街的桃数我最全了。顾客：好，多少钱一斤啊？摊主：不贵，一块五一斤，您买多少？顾客：这么便宜啊，街头那家卖三块呢，还是不买了，都说便宜没好货。
顾客：你这桃怎么卖的？摊主：有酸的也有甜的，有脆的也有软的，有虫子的也有，没虫子的也有，贵的三块钱一斤，便宜的一块五一斤，你想买什么样的？顾客：你卖个桃还这么复杂，我还是回去问问我老婆再说。
顾客：你家以前不是卖桃的吗？怎么改成卖瓜子了？摊主：瓜子可以尝尝，好就卖，不好就不卖，省心。顾客：我不爱吃瓜子，我还是去别处买桃吧。