八十岁老头娶二十少女，不久少女怀孕，老头带少女去医院检查。 老头问医生：是不是我的？ 医生：我先给你讲个故事。 一个人拿着一把水枪在森林里，遇上一只恶虎，那人慌张一抬枪，老虎死了。为什么？ 老头：肯定有人在后面放冷枪！？ 医生不语…… 


有那么一对夫妻，非常恩爱。有一天妻子对丈夫说：“我们何不在每次亲热之后放10块钱在储蓄罐里，这样既存了钱，日后也好证明我们的爱有多深。”丈夫欣然同意。 终于有一天钱罐满了，于是丈夫砸碎了钱罐开始数钱。突然他发现了三张100元的，大为恼怒，质问妻子道：“这是怎么回事？我每次只放10元，怎么会有100元的？” 妻子不屑地说道：“你以为每个人都象你一样小气呀。” 


领dao发短信给女秘：想死你了，在国际大酒店1203号房，快来！却不小心按了群发键。片刻，回复纷至。 
女秘书：德性，干嘛猴急！ 女友：昨晚刚做，现在又要？ 女科长：领dao，今天不行，大姨妈来了！ 男副主任：我咋不知道你也是同志啊？！ 女部下：马上到！ 对门王姐：今天老公在家，明天行吗？ 女副主任：你才想起我呀？ 离异女同事：早不说，我离异都半年了！ 女副科长：在外面办事，要两小时后才到！ 女上司：去那么远干吗，到我办公室来！ 老婆:花那冤枉钱干嘛,回来! 



两个大学朋友，一个来自纽约，一个来自爱荷华州。那年暑假，他们都到了成人年龄。纽约男孩的父亲送给他一把崭新的手枪。同时，爱荷华州的男孩收到一块美丽的金表。下学期，在他们的寝室里，他们分别把自己的礼物给对方看。他们都很喜欢对方的礼物，于是他们交换了。 那天晚上，纽约男孩打电话回家，把交换手表的事告诉了父亲。他父亲听了之后大发脾气。“你怎么回事？你真是愚蠢透顶！将来有一天，你也许会结婚。然后也许会有一天，你回到家，发现你的妻子正和别人睡觉。到那时候，你能做什么？拿着你的手表说，‘你们这样多久了’吗？”