*世上唯一无刺的玫瑰，就是友情。*骄傲的人就一定靠得住，因为他绝不会做丢人的事。*友情是积累的，爱情却是突然的。友情必然要经得起时间的考验，爱情却往往在一瞬间发生。*不吃饭的女人这世上也许有好几个，不吃醋的女人却连一个也没有。*女人看到自己喜欢的东西时，就看不到危险了。*还有人可以相思至少总比没有人相思好。*男人的眼泪，有时比女人的还有用。*女人天生就了解男人的，但男人却永远不会了解女人。*黑暗无论多么深沉，光明迟早要到来的。睡眠无论多么甜蜜，也迟早有清醒的时候。*越有趣的事越不能做得太多，否则就会变成很无趣了。*这实在是件很奇妙的事——一个人流血的时候，往往就不再流泪。*有困难的时候找朋友，决不是一件丢人的事。*你若经历过很多事，忽然发现所有的事都已成了过去，你若得到过很多东西，忽然发现那也不过是一场空，到了夜深人静只剩下你一个人，那时你才会懂得什么叫寂寞。*一个人若已到了没有任何东西可以依赖的时候，往往会变得坚强起来。*只有会装糊涂也肯装糊涂的人，才是真正最精明最厉害的。*一个人要说过很多次谎之后才懂得用谎话来保护自己。*微笑有时候只不过是一个人在心情愉快时所表现出来的行为，有时候也可以算作一种回答，对一个自己不愿回答或者不能回答的问题所作的回答。*运气只不过是一点点智慧、一点点谨慎、一点点处处留意的习惯、再加上一点占手法和技巧而已。*事实通常都比谎言还伤人。*他从来不说，是因为爱得深，他爱得深，只因为他从未爱过。*如果真情都如此不可信赖，那么世上还有什么可让人信赖的事？*一个人若用情太专看来反倒似无情了。*多情的人难免脆弱。*朋友，要与有热血的人交；酒，要与有热血的人喝；恋爱，要与有热血的人谈；死；要为有热血的人死。*一个人如果沉溺于酒，必定有他伤心的事，而伤心的人必定是多情的人。*世上只有时间不会因为任何人任何事而改变，但时间却可以改变很多事，甚至可以改变一切。*想象永远比实际更美的多。*“孤独”有时是种享受却又偏偏要让人想起些不该想的事。*太多伤感的回忆不仅能令人老，往往也会令人改变。*世上本就有种痛苦是谁也没法安慰劝解的，也只有这种痛苦才是真正的痛苦。*无可奈何这四字看来虽平淡，其实却是人生中最大的悲哀，最大的痛苦。*每个人将死的时候，都会变得比平时善良些的。*“死”的本身并不痛苦，痛苦的只是临死前那一段等待的时候。*沉默，有时固然比任何语言都值得珍惜；静寂，有时也比任何声音都可怕。*就在最温柔、最美丽的阳光下，也常常会发生一切最丑陋、最可怕的事。*报恩有时实比报仇还困难得多。*结局永远都不会是可爱的，永远不会。*可是这个世界上无论什么事都还是要有结局的，有了开始，就要有结局，无论什么事都能例外。没有结局是不是比较快乐呢？不是。没有结局本身就是一种结局。也正是这一点才是最悲哀的。*自古以来，无论是谁想站在群山最高处，就得先学会如何忍受寂寞。*我虽然看不见，却能领略得到，所以我总觉得只有那些虽然有眼睛，却不肯看的人，才是真正的瞎子。*只有看不见的危险，才是最可怕的。*死，岂非是最好的休息？*人，真是奇怪得很，有时竟宁愿去听信别人的谣言，而不相信真话。*我骗了你，他却骗了我，每个人好像都命中注定要被某一种人骗的。*猪八戒真的愚蠢吗？在猪眼中，世上最愚蠢的动物也许是人。*世上又有一个人会承认自己是不敢的？这“不愿”两字，正是“不敢”的最好托词。*下结论的人通常都是最少开口的人。*没有疑心，怎么能成霸业。没有霸业，又何必疑心？*有很多看来极复杂、极秘密的事，都是往往为了一个极简单的原因而造成的。那就是爱。*爱能毁灭一切，也能造成一切。*最痛苦的人，可能因为有了爱情，而变得快乐起来；最快乐的人也可能因为有了爱情，而变得痛苦无比。*既已错了，又何必再错，心己死了，人又何必再死？仇恨已够多，又何必再添新仇？血已流得够多，又何必再流？*恨与爱之间的距离，为什么总是那么令人难以衡量。*人游走在景物中，不断找寻自己的面影。