《史记旁传·樊哙列传·鸿门宴》-----洪十八樊哙者，乃沛公之参乘也。骁勇善战，屡立战功，深得沛公喜爱。但是，至于后人皆言其性情“刚烈”，却有一段不为人知的故事……话说沛公受楚怀王令，西略秦。将士们日夜苦战，饱经风雨。难免会得一些大病小灾的。且言樊哙乃一介武夫，不明保养之道，果然在入关之后，患上了名为“肛裂”的病症。此病痛入骨髓，使一七尺男儿日夜不宁。虽痛入心肺，哙碍于面子，却有苦不能言。一日，樊哙随沛公连张将军同去鸿门赴宴，至鸿门，沛公与良入帐，哙同百余骑在军门外待应。此时樊哙身后甚痛，强忍，少顷，痛渐消。少时，张良从帐出，樊哙曰：“今日之事何如？”良曰：“甚急！今项庄拔剑舞，其意常在沛公也。”樊哙惊，快步入帐，不料行之过疾，身后剧痛突起，哙青筋迸出，汗如雨下，头发上指，目眦尽裂。哙不要紧，却吓了项王一跳，项羽不敢轻动，按剑而跽曰：“客何为者？”张良曰：“沛公之参乘樊哙者也。”项王曰：“壮士！--赐之卮酒。”则与斗卮酒。哙拜谢，暗想：有够幸运，今有酒做麻药消痛，不必当众丢脸了！呵呵……便起，立而速饮之。果不出所料，渐不觉痛。项羽暗惊，心想此人饮酒之快真天下无人能及，不知食肉如何？便曰：“赐之彘肩。”则与一生彘肩。此时樊哙意醉，拔剑切而啖之。未想，因是生肉，食时用力异常，血脉加速，后痛又起。哙不忍当众丢脸，便极力啖生肉，俞啖俞痛，俞痛俞啖。直啖得满脸发青，涕泪齐出。项王奇之，曰：“壮士！能复饮乎？”樊哙含泪曰：“臣死且不避，卮酒安足辞？”心中却暗道：救命酒，救命酒！快些拿来，好救我命！哙狂饮后，脸色传黄。项王曰：坐。肛裂病者本不能坐，却因樊哙死爱面子，忍强痛而从良坐。情理中，哙身后强痛渐起，由下至上，由小变大，由局部到全局，闹得樊哙的脸色由黄透红，由红转白，由白变紫，由紫起绿，由绿成黑。一时间，樊哙双目直瞪，鼻歪口斜，呲牙咧嘴，五官移位，经脉逆流。犹如坟地之僵尸，地府之阎罗，非洲之死象，外星之尤物。四周宴客皆惊，不能言。幸得沛公刘邦机智，起身如厕，因招樊哙出。沛公已出，樊哙哭曰：“主公救命，哙痛已至极，速速离去为好。”沛公曰：“今者出，未辞也，为之奈何？”樊哙哭叫：“大行不顾细谨，大礼不辞小让。今已痛刹我命，快走吧！！！！！！！！ ”于是拉沛公遂去。乃令张良留谢。谢过，亚父前问项羽，曰：“安不诛刘邦乎？”项羽答曰：“那名樊哙者，行动非常，不敢有所近。”亚父叹曰：“吾属今为之虏矣！ ”门外张良窃笑曰：“一肛裂之徒救一千古之君，幸哉！趣哉！ ”