如果冷静的推射入网,那他是德甲球员;如果发力抽射,那他是英超球员;如果在对方后卫的干扰下侧身凌空抽射入网,那他是意甲球员；如果选择死角射入球门，那他是西甲球员；如果一个黑人继续表演着他的踮球过人然后一脚射门射空，那他是法甲球员；如果转身把球挑起来然后倒勾，那他是里瓦尔多；如果还发力并且射不进去，那么是主场对摩纳哥的切尔西队员；如果没射进去并独自一人顺势倒下并判对方后卫犯规吹了点球，那他是世界杯上的韩国队员；如果前锋位置不利，没有任何射门角度时被对方后卫绊倒，那后卫肯定是格雷斯科；如果还不想射门想把对方后卫过一干净，那对手是中国队；如果对方后卫过来把球抢下并带球轰入自家球门，那这是老虎杯比赛；如果一脚踢上看台，那是李铁；如果比李铁踢的还高，那是周宁；如果比周宁踢的还高，那是李东波；如果比李东波踢的还高，那是发射爱国者呢。进球之后跑到场边庆祝，一堵墙塌下来把他砸伤，这人是帕勒莫如果进球后做出农民式的伸右手庆祝方式,那一定是希勒。如果进球后从内裤里拿出头套准备假装蜘蛛人,那是马克斯。如果进球后从内裤里拿出铁锤准备砸向同伴的后脑,那他是……如果突然不踢了,突然把衣服脱光,跑向裁判出示红牌,那他是那个裸奔之王。如果这名球员突然倒地，对方众后卫上来与其咬，颜射，这是日本J联赛……如果球是向角旗方向飞去，在1/4烛香后球又自己飞回球门的那是卡螺丝……如果是斜里冲过一个肩膀比头还高的人一脚大力抽射，球贴地地滚向角旗。该球员耸耸肩骂句戳比，那他是范志毅。如果他不射门，还继续带球，并且把球带出了底线，自己又摔倒了，那他是李毅！如果被对方后卫踢倒了，判罚了点球，这时候该前锋后退20米助跑，突然一个鱼跃在草皮滑行10米然后用头把点球顶进去了，那他是比埃霍夫。如果球被对方后卫合理的铲掉了，而该前锋躺在地上抱着腿痛苦的打滚，而发现裁判不予理睬后，站起来拍拍土又跑了，那他是姚夏。如果该前锋突然一个启动加速，却不小心踩住了皮球，往前一滑，一个劈叉，大腿拉伤，那他是张玉宁。如果一个蜻蜓点水越过龙门、踩着看台上一溜脑袋，拎出十三姨的辫子回家的，那是黄飞鸿。如果他带球过完所有的对方的后卫,面对空门,突然大喊:"不射,不射,老子就是不射,45分钟不射，这是伟哥广告。如果把球停在球门线上，再慢慢用头把球顶进门去的，那他就是鲁梅尼格。如果把球停在球门线上，然后用头顶进去,那他就是宿茂臻。如果把球停在禁区线上,然后大力抽射进去,把球网都打破了,那他就是巴第思图塔。如果把球停在中线上,然后吊射进去，那他就是贝壳汉母。如果把球放在自己一方的球门线上，然后一口气把球吹进对方球门，那么他就是——阎世铎！！！