医生：后来怎么醒来的？ 
病人：一阵巨响，伴随着难闻的臭味儿。 
医生：是什么？ 
病人：妻子在排放尾气。 
医生：醒来后做了什么？ 
病人：遗憾。然后觉得身上有些痒。这是怎么回事儿，医生？ 
医生：您这是皮肤过敏。要治好它，我们首先得找到过敏源。不分青红皂白就用息斯敏之类的药，这是庸医们常用的法子。 
病人：医生，您看我这是？
医生：看过弗洛伊德吗？您尽管昨天晚上不想做爱，也没有做。但在梦中您做了。这表明潜意识中您是渴望它的，对吧。正当您在梦中云雨交合时，被异味惊醒，并发觉身上有瘙痒之苦。因此，可以确定的是，您这是潜意识下的性渴望以及异味的不良刺激共同作用，在皮肤上面产生的一种奇异感觉，并衍生了一些物质——就是您身上这些红疙瘩。 
病人：我。。。您看，该服用那些药呢？ 
医生：您就知道吃药。要知道，不用药就能够把病治好，这才是医术的最高境界。见病就先想着动药，这是庸医们无奈的选择。 
病人：您的意思是？
医生：不用药。但我得给您开一些必要的辅助之物，这样吧，弗洛伊德的、、等书三本，了解一些性与潜意识的基本知识；口罩十个，睡觉时戴着，可免遭异味之苦；红竹楼温泉门票两张，有空去洗洗，对皮肤有好处；醋两瓶，每天熬些醋，可以杀去空气中的真菌，当然，还可以喝一些，帮助排除体内的毒素，另外—— 
病人：（大叫一声）啊＊— 
（晕了过去。十分中后醒了过来，顿觉身上的奇痒消失了。他满含眼泪，感激地看着医生，说不出话来！）