有一天小新问爸爸:「爸，【生气】【愤怒】【疯狂】以及【哭笑不得】有什么不同?爸爸说:「我做个实验给你看，就容易懂了。」于是他开翻电话簿，随便找一个姓林的电话号码，便拨了电话过去，电话接通爸爸按扩音键让小新听清楚----爸爸:「请问史特龙在吗?」对方:「你打错了!」爸爸:「少来了，史特龙在吗?」对方:「跟你说你打错了!」说着就把电话挂了。之后，爸爸立刻又打电话过去---爸爸:「请问史特龙在吗?」对方:「谁啦?你打错了。」爸爸:「请问史特龙在吗?」对方:「妈的，神经玻」又把电话挂了。爸爸马上又拨了一通----爸爸:「请问史特龙在吗?」对方:「你到底是谁?少无聊了!」爸爸:「我是布鲁斯威利，我要找史特龙----」对方:「白痴啊，我还阿诺史瓦辛格咧!你去死好了!」说完，就把电话甩上。爸爸告诉小新:「这就是生气。接下来，让你看看，什么叫愤怒吧!」爸爸又拨一通电话过去----爸爸:「请问史特龙在吗?」对方:「你欠扁是不是?要找史特龙打去美国啦!妈的，你要是敢再打来试试看---?」说完就更用力的甩上电话。爸爸告诉小新:「这就愤怒。接下来，让你看看什么叫疯狂吧!」接着，爸爸又拨了一通电话，这次隔了一段时间才有人接，电话一接通对方:「他妈的!去你老母----」正当他破口大骂的同时爸爸:「请问，是林先生吗?」对方:「喔，真是很抱歉!因为刚有人恶作剧，我不是故意要骂你的----」爸爸:「没关系，请问史特龙在吗?」对方:「哇!!!!你娘可好----」这次没等他骂完，爸爸就把电话挂了。「这就是疯狂」爸爸告诉小新：「你懂了吗?」「嗯!」小新点点头:「但-什么是【哭笑不得】呢?」爸爸笑了笑，又打了同一个号码，对方快速接起电话对方:「喂!你是他妈的存心要找麻烦吗----爸爸:「我是史特龙，请问刚刚有没有电话找我.......」