今年又是一个丰收年，张老汉脸上挂满了笑容。这一天，张老汉对老伴说：“老蒯，晚上多弄几个菜，再买几瓶老酒，咱为今年大丰收乐呵乐呵。哦，别忘了把俺儿喊回来，一起庆贺。”
儿子刚到家就闻到了菜肴的香味，高兴的问：“娘，咱家有啥喜事呀，弄了一桌子菜。”孩他娘说：“咱家今年又是丰收年，你爹今天高兴呗，让你回来陪他喝酒。”
娘俩正说着呢，张老汉扯着嗓子喊：“儿啊，快过来陪老子喝酒，”
“爹，你不是不知道，俺不会喝酒。再说了，喝酒伤肝，对身体没好处。”
“你这个小兔崽子，不能喝就少喝一点嘛，难得老子今天高兴，别扫兴。这样吧，老子喝两盅，你喝一盅。”
“爹，那哪成啊，你是一个老酒鬼，一次能喝一个手榴弹呢。俺半斤喝下去，还不得醉死埃你这叫杀人不见血，谋害亲儿。”
“你这个小王八羔子，喝了半瓶墨水，尽然给老子上起法律课来了。好好好，老子再让你一半，一比四，这样总算公平了吧？”
孩他娘见他们爷俩打嘴仗，揪着老汉的耳朵说：“死老头子，非要喝那么多猫尿干啥，适可而止。你要是再喝多了，俺把你扔到猪圈里去。”
热闹一番，张老汉端起酒盅就连喝四盅，他肚子里的酒虫子早就叫唤了。儿子也兑现诺言，喝了一盅。爷俩有说有笑，看得出来，很融洽。
张老汉酒过八两，儿子招架不住了，喃喃地说：“爹，俺，俺不行了，不能再，再喝了，再喝俺就要喝死了。”
“放，放屁！你，你才喝了二两酒，就，就喝死了。你，你吓唬谁呢？真，真没出息。你没听人家说吗，男人不喝酒，白在世上走。哥们，咱们接着喝。”
你看，张老汉显然也喝多了，已经语无伦次了。
“俺，俺真的不能，不能再再喝了。”
“喝！ ”
“好，谁叫你是俺爹呢，再陪你喝几盅。”说完，端起酒盅连敬三盅。
“好，好样的，这才像俺呢。来，再喝三盅。”
“不！俺，俺坚决不，不再喝了！ ”
“你这个狗崽子，老子叫你喝，你，你就得喝。”
儿子真的被激怒了，把桌子一拍，大声吼道：“老子说不喝就不喝！ ”
等孩他娘把猪肉饨粉条端上来的时候，桌子上面已经没人了。仔细一瞧，把肺都气炸了，这爷俩正在桌子底下呼呼大睡呢。