儿子外出才五天，三门峡公安局就通知他家去领尸，说是从死者衣袋一个信封上弄清了他们家的住址。
这真是飞来的横祸。一家人大哭小叫急成一团。最后父亲说：“我去搬尸，你们在家准备办丧事吧。”
父亲日夜兼程，来到三门峡，见尸体的头脸撕伤得血肉模糊，看不出眉眼，但从身高和衣服上确认是他儿子。他就地给儿子买了一套寿衣，高价雇了一辆救护车，把尸体拉回来了。农村风俗，在外非正常残废人的尸体是不能回村的。他们只得在地里搭了个灵棚，连夜打墓。媳妇和孙子还穿白戴孝，并请了一班锣鼓和一队管乐，第三天就安葬了。
半月后的一天半夜，儿子回来了。他用力拍着门环，爸爸妈妈妻子的名字喊叫几十遍，就是没人开门。他妈跪在当院，对着门外说：“好娃哩，我们知道你死得冤枉。可我们把你埋得也好着哩嘛，又有锣鼓，又有管乐。你快去吧，不敢再搅闹我们了。”他爸也跪在当院，一边烧着鬼票子，一边哭着说：“孩子，是我把你从三门峡搬回来的。是爸一手把你埋的嘛。你怎么又回来了呢？我们一家哭了好几天，到五期我再多给你烧些金条元宝。”他听了父亲的诉说，在门外大声嚷道：“你们胡说些啥呀？谁说我死了？我这不是好好的从平凉我大舅那儿回来了？你快开门吧。我坐了一天汽车，肚子饿了。”
此时他媳妇说话了：“爸，妈，不管他是人是鬼，都是我男人，我都和他继续过光景。”说着，扑嗒拉开门闩子。见他是有血有肉的真人，一家人又惊又喜，媳妇高兴得急忙就做饭。
说起前因后果，原来小偷在三门峡把他的提包偷走了，提包里有他一件新袄，袄布袋有他大舅的那一封信。一家人这才明白了，原来他们穿白戴孝哭哭啼啼敲锣打鼓地÷埋了一个小偷。
他爸说：“这贼娃子替我儿子死了一回，我儿子将来肯定要高寿哩。我就权当埋了一个干儿子。”以后每逢清明上坟，媳妇总要给贼娃子坟上压一张纸，说是“他死得怪可怜，他媳妇还在家里等他哩。他爸他妈还不知道他娃在这儿埋着哩。我权当是一个兄弟吧！ ”