局长一未过门的儿媳妇第一次来家吃饭，席间局长想风雅一番，便让大家轮流作诗，句子要按顺序带“大小多少”，作不出罚酒。新媳妇因局长公公刚从公文包里拿出一万元给她作见面礼，心里很高兴便以公文包为题作了首诗——“撑开大，合上小，装金钱用得多，装公文用得少”。局长一听，心想此诗虽有些俗，但还算贴切。儿子因刚用局长的公章捞了一笔款子，心有感触，便用局长的公章为题作了一首——“收益大，费用小，私事用的多，公事用得少。”局长一听，儿子不愧是自己的接班人，说的真透彻。他一高兴，便有些得意忘形，推了一下身边没有多少文化的老婆说：“该你了，作不出就受罚！ ”言语中透着瞧不起。局长老婆有些生气，当初局长还是办事员的时候，对自己的没文化也不嫌弃，可现在整天在外风流，根本不把自己和家当回事。想到此，便不顾许多来了一首——“大哥大，小秘小，在外睡觉多，在家睡觉少。”局长听了，脸一沉：“好，你个老恶婆，竟敢这样臭我，平时别人送家里的钱，都被你一手揽住，而且，干预起“朝政”来也蛮不讲理。男人如今这点花花事，你还揪住不放。”于是便指着桌上的清蒸螃蟹说他老婆：“爪子大，心眼小，横行时候多，直行时候少。”局长老婆听了，气的差点没晕过去。局长家的保姆在一旁听了一家人作的诗后，也脱口来了一首，总结这一家人是——“贪心大，本领小，吃饭的人多，干事的人少。”