话说随着人事制度的不断深化，天庭在“三定”方案的基础上，将对各局进行机构改革，按玉帝的精神，西天取经局（简称西经局）超编一人，必须下岗。这使得局长唐僧烦透了脑筋，都是护（扶）送自己取回真经坐上局长宝座的功臣，“手心手背都是肉”埃不过心痛归心痛，精神工作却是怠慢不得的，否则玉帝怪罪下来，恐怕到时下岗的就会是自己了。唐僧想到的首先是小白龙不能下岗，坐骑是身份和地位的象征，看人家牛（魔王）局长、白（骨精）局长等坐的不是奔驰就是奥迪，自己把“非常岁月”里的“宝马”留下也不足为过。悟空么，他是局里的业务骨干，办事虽有些猴急，但局里大小事情没有他却搞不掂，这猴头武艺高强，加上他天生叛烈的个性，真要他下岗得罪了他，说不准会拿金箍棒追打上门来，这样不利于稳定；而且他会七十二变，要是他想不通把我的“英俊形象”变得比八戒还丑，不利于“发展”。算了，我看只要他不下岗，对我还算是忠心耿耿，今后我当加强对“紧箍咒”的练（念）习，加强对他的管理便是了。八戒嘛，按理来说三个下属就他最无能，“猪无能”嘛，下岗分流非分莫属。可是自己曾多次应其邀请到高老庄度假，除了包吃、包注包玩，他还送给自己一对金娃娃、两套高档名牌服装和一些土特产，“吃人家嘴软，拿人家手软”埃这厢又最会说话，总让我耳朵舒舒服服的，莫说我发言，就是放屁他好说是香的。这些年来，若没有他这位“忠实伙伴”，说不准我早非命于心脏病了。这样一想，唐僧觉得“八戒同志”倒是越来越可爱了，况且他能吃能喝，是我酒席上的得力助手。不是说“能喝半斤喝一斤，这样的干部最放心，能喝五两喝八两，这样的干部好培养”吗？他还大有前途呢。悟空、八戒、小白龙都不能下岗，只好委屈沙僧了，虽然这些年来他“没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳”，但他没有创新意识，碌碌无为，再者沙僧忠厚老实，让他下岗有几大优势；第一、他不敢闹事；第二、他不会与我成仇；第三、不会影响现行工作，他在单位也只是按时开门关门扫地打开水之类，这个可以由几个人分担。那就让沙僧下岗吧。于是唐局长把沙僧叫到办公室，语重心长地说：“悟净啊，你是我一手提拔的下属，但机构改革是天庭的头等大事，总得有人做出牺牲。玉帝的旨意很明显，不让你猴哥和猪哥哥下岗，我已为你尽力了。。。”唐僧说到这里眼眶竟有些湿润，“你这人挺不错，但就是太老实，今后应灵活些。我这里有五百两银子，长时期是下岗补贴，你做点小数小本生意吧，同时希望你理解我的苦衷！ ”唐僧的话，句句是情，沙僧本是不情愿的，可是听到唐局长说是玉帝的旨意，眼前又有五百两白花花的银子，也就答应了。下岗后，沙僧牢记唐局长“灵活些”的教诲，痛定思痛，经过分析调查，开始经营“八戒耙”。由于他为人厚道，讲信誉，耙的质量过硬，不久生意就做得红红火火。于是他扩大经营规模，先后办成“如意酒家”和“流沙河袈裟城”，这样刚两年多就发了。这段时间来，他见唐僧、悟空、八戒频频见诸于各类报刊杂志及电视之中，且是大吹特吹，心里便也痒痒的，这不，他正在向“给孩儿”剧组出售隐私呢。悟空、八戒见了无不眼红，无不想跟他套近乎，特别是八戒，叫嚷着要吃“肖像权”，唐僧也竟有些后悔了。这是后话，暂且不提。