一皇帝出巡多年返京,忽闻一皇妃生子,心想:我在外这么久,她怎么会怀孕生子,准是身旁太监所为。于是大怒召集所有太监,并令他们排队报数:1,2,3,4(太监的细声),5(粗声)。“不用报了!”皇上说,“把那个报5的关进死牢明天问斩!!”夜过三更,那皇妃怀抱婴儿偷入死牢,对报5的说:“我已买通牢役,咱俩快逃,到一个谁也找不到的地方过幸福生活。”5说:“来不及了,已经晚了(细声的)。” 
太监.........没啦!
有两个在讲笑话:  A说:我给你讲个笑,保证你能笑  B说:什么笑话?  A说:有一个太监.....说到这他突然不说停住了.  B说::下面呢?  A说:没啦! 
讥太监
 明朝嘉靖年间,一个太监奉命到浙江办事,与司北关南户曹、司南关北工曹在一起饮酒。酒席间,这太监瞧不起两位官员,便出了一个有侮辱意的上句,要官员们对。出的句子是:
 “南管北关,北管南关,一过手,再过手,受尽四方八面商商贾贾辛苦东西。这个太监自己原本地位很低微,曾在皇宫中守门,所以官员便对出下句相讥:
 “前掌后门,后掌前门,千磕头,万磕头,叫了几声万岁爷爷娘娘站立左右。” 
太监生*****
一天,化学课,老师正在讲酞健这一章,说道:在化学反应下酞健会生成***** 
某君刚与周公谈判归来,忽闻此言楞楞的问到:太监,太监还能生什么? 
全班哗然! 
太监观风
  镇守太监观风,出“后生可畏焉”为题,众皆掩口而笑。
珰问其故,教官禀曰:“诸生以题目太难,求减得一字也好。”
珰笑曰:“既如此,除了‘后’字,只做‘生可畏焉’罢。”