14岁到18岁的女人像非洲，一部分是未开发的处女地，一部分已被探险过；18岁到24岁的女人像澳洲，开发过的地方都已高度发展；24岁到30岁的女人像北美洲，技术程度很高却不断地追求新的技术；30岁到35岁的女人像亚洲，神秘、沉着、湿热；35岁到45岁的女人像欧洲，保留着古老的文明，但有些地方还是满好玩的；45岁到65岁的女人像南极洲，大家都知道有那么一个地方，可是谁都没有兴趣。 ?? ??上头的版本以大洲为参照物，还有另外一个更有趣的版本，直接用国家来形容—— ?? ??15-18岁的女人就像中国或者伊朗。潜力大，发展迅速，但还没有完全“改革开放”； 21-30岁的女人，好比美国或者日本。潜力已经被完全挖掘出来，高度发达，大力实行双边开放，尤其喜爱引进外资，和进行汽车进口贸易；30-35岁的女人，就好像法国或者西班牙。热情如火，轻松写意，容易被自身美好的一面所迷惑，自我陶醉；35-40岁的女人，好比阿根廷。一大半都已经被毁于“战争”，但是仍然不失为一个温馨且理想的“旅游胜地”； 40-50岁的女人，如同南斯拉夫或伊拉克。几乎因为战争而毁灭，整日为了以往的种种过错而苦恼不已。对她们而言，大规模的自我重建十分必要；50-60岁之前的女人，同俄国和加拿大相仿。宽广，宁静，一望无垠，但是寒冷的气候却拒人于千里之外；60-70岁的女人，好像英国或者外蒙古。拥有光辉耀目的过去，但是却已经无法展望未来；70岁以上的女人嘛，就如同阿富汗一般。每个人都知道它在哪里，但是却没有人想要去。