1、在D2里没有钱还要去拣破烂来卖，但是在女朋友面前没有了money，她还可以支援点！2、女朋友会因为你几天没去看她而来找你，但是D2如果你90天没玩就会被删掉！3、如果你功夫深的话，当你用某些类似Lance的东西去捅你的女朋友的身体时候，你会体会到人间最美好的感觉！但是如果在Diablo2里如果你功夫不深的话，你可能很快死掉，或者掉一大截EXP。4、如果你有本事，你可以游走于十个女人之间，被发现了，也只会被臭骂一顿，大不了从新来过！而在Diablo2里如果有十个Diablo或者十个妞妞站在你面前，你会怎么样？5、如果在大庭广众下被女朋友扇耳光，至少你可以证明一点：她至少还爱你，要是她连耳光都懒得扇了，我想，你们完了！但是在Diablo2里被电翻，你的人物就只有披上旧斗篷，站在那里不能动了。6、当你受伤时，你的GF会按照医生的嘱咐小心的呵护你，照顾你，好温馨哪！但是在Diablo2里，如果你受伤了，你要赶快回城，或者喝血瓶，你只要动作稍微慢一点的话，嘿嘿！等着挂吧！7、虽然你可以随时随地上Battle.net打D2，但是你的身体会被搞得很坏，这时你还是需要你的GF来照顾你！而且不是去找你的女朋友，而是随叫随到!8、Diablo2里确实没有日期，但暴雪有日期，你要有足够的MONEY来买Z版和供应上网费，唉，苦呀！但是如果你有GF的话，虽然有2月14日这个破财日，但是有时你甚至连内裤都不用买的!9、天天听着Diablo2里同样的音乐，好烦呢！GF的轻声细语会另你陶醉！时不时还甜的你跟吃了蜜似的10、天天DOWNDiablo2的PATCH，没完没了！你的GF可是有很高的智能哟，可以自动升级，没准两天没见，她又学会了一种新的煲粥方式，你可就有口福了！