从前有个刚嫁到婆家的少妇，好吃懒做，一天到晚总在搅尽脑汁儿、变着法儿地装扮自己，让丈夫一会儿买这个，一会儿买那个给自己戴、给自己穿，好在丈夫是个秀才，有涵养，又疼她，家中还不算穷，总是百般地呵护并满足她，这不，今天丈夫又给她买了套衣裙回来，漂亮极了，难怪要花上三两二钱银子外加六个铜钱哪！少妇穿上高兴极了，搂着丈夫的脖子猛咬他的脸和嘴，不停地叫唤：“好老公，好老公，真是好老公－…”立马就决定明天回娘家去炫耀炫耀，好好气气哥哥嫂子！第二天，少妇早早起来，细细打扮停当，正要出门，突然外面刮起了风，红尘滚滚，少妇可成了热锅上的蚂蚁，要走，又怕飞尘污染了漂亮的新衣，不走吧，过不了晚上她就会急死的，这样的大事怎能耽误片刻呢？秀才看了心疼，到底是读书人，脑子灵，眨眼工夫就想出了个两全其美的办法，他拿套旧衣衫给少妇穿在外面，又写了两张纸条各贴在她的前胸和后背上。“干吗？干吗？我不嘛！ ”少妇不知道丈夫在搞啥鬼。丈夫劝道：“娘子稍安勿躁，着旧衣者，护新裳也。”“那还不如不回去呢！这鬼纸条子上写的是啥？”“新衣在内也！ ”“别人看到这纸条就象看到我的新衣服一样？”“然也！ ”于是少妇便高高兴兴地上路了。出门不到半路，纸条就给风掀跑了，她就跟在后面追啊追，一追追到了一条小胡同里，满地找都找不到，可急死了小妇人。天无绝人之路，蓦回首，发现墙旮旯上端贴着两张差不多的纸条，少妇就毫不犹豫地揭下来，从篮子里攫了点儿刚出笼的黏糕，把纸条重新贴上前胸和后背。少妇雄赳赳气昂昂地从街上走过，人们都盯着她瞧，她兴奋，她骄傲，她觉得自己成了皇后，不，成了女皇。“嗨，我回来了！ ”少妇想给家人一个大大的惊喜，惊了么？惊了，爹娘大惊失色，目瞪口呆；喜了么？喜了，哥嫂大喜过望，前仰后跌。咋啦？原来这纸上写的是－－胸前的：请勿小便，后背的：严禁大便！