网上医疗咨询已经成为了现实，下面是某妇女与妇科大夫的网上对答。
该妇女因为连日的疼痛，导致意识发生轻微模糊。
妇女：大夫，你好，最近我总是感到很疼，每次插入后还会流血。
大夫：那你丈夫知道吗？
妇女：当然知道，可是他对此无动于衷。
大夫：你应该好好和他谈谈，毕竟他是有一定责任的。
妇女：可他总是说是我自己不小心。
大夫：哦，那么说是你掌握主动权了。
妇女：当然了，每次都是我 ，这还用说吗！ 大夫心说，这个家庭还真有些特殊。
大夫：通常你多少时间一次？
妇女：一天两次，早晚各一次。
大夫心说，难怪他丈夫会抱怨，而且无动于衷，就是铁打的汉子也吃不消呀！
大夫：夫人，我觉得你应该体谅你的丈夫，这种事情还是应该有节制的。
妇女：这还多？况且我丈夫的规律也是一天两次，我们结婚前也是这样的！ 大夫越来越吃惊，天哪，难道是我不正常吗，回家得好好问问老婆。
大夫：嗯，夫人，恕我冒昧，你能描述一下过程吗？
妇女：可以，一般我喜欢粗一些的软毛的牙刷，然后挤上牙膏，然后开始刷，每个角落都要刷到……
大夫的心跳已经超过每分钟120下了，大夫心说，真是无法想像，原来以为只有艳情小说中有这样的情节，居然现实中也有，看来我和老婆也该换换口味，买些情趣商品才对！
正当大夫遐思迩想的时候，屏幕上显示出一行字：喂，陈大夫，你在吗，怎么不说话？
大夫：陈大夫？我是王大夫呀！
妇女：啊，你不是牙科的陈大夫！！