话说，很久很久以前，有位老兄名叫孔子开了中国史上最大的补习班，影响后世深远，补习班制度完备，对补习费有详细规定：十五志而学：要进补习班，要交十五两作为报名费。三十而立：交三十两的人，只能站着听课。四十不惑：交四十两，老师上课会讲到让你没有问题为止。五十知天命：交五十两，还可以知道明天小考的命题。六十耳顺：交六十两除了上述优待之外，老师还会讲得让你听得很舒服。七十从心所欲：交七十两的话，上课时随便你要站着、坐着、趴着、滚来滚去，都不会管你。果然补习班的文宣一贴出之后，报名者蜂拥而来，络绎不绝，学生们进了补习班一段时间后，渐渐的发现了一些事：因为孔子跟她老婆，也是因一时冲动才奉子结婚的，(此段另有史书记载，无关本文略过不提)，并没有经过深入交往，婚后才发现原来孔子是大男人主义的人，刚好他老婆也具现代女性观念，所以两人感情很不好，自从孔子讲了“唯小人与女子之难养也”后，两人更势同水火！！有一天孔子从补习班回家后，照例又翘起二郎腿看报纸，叫他老婆煮饭给他吃，他老婆很不高兴，就随便煮煮，孔子看了就很生气说：“肉不正不食。”他老婆说：“你不吃那老娘自己吃！ ”孔子更生气，就说：“有酒食先生馔。”他老婆吃完后，也不洗碗就丢着，孔子就更火大了，正当夫妻两吵得不可开交时，刚好几个学生来到老师家，看见师父师母吵架，赶紧打圆场帮忙把碗洗一洗，所以说“有事弟子服其劳。”一学期过去了，学生慢慢发现一件事：很奇怪怎么来补习班这么久了，老师好象都没教什么东西，像每次孔子都会要求学生发表意见，等到所有学生都讲完了，轮到孔子的时候时，大家都想说终于可以从老师这边学到一些大道理，多增长些智能了！可是孔子却都只淡淡的说：“吾与某某同！ ”例如有一次黄昏时，大家一起到郊外去，孔子就要学生讲讲志愿，子路就先讲了，就这样一路下去，结果最后孔子只说：“吾与回同。”大家一听都傻眼了！！回学校后，班长子贡就提议开班会，讨论后大家都觉得如此下去不是办法，就决议请孔子莅临解释，孔子来了，他就说了一句话，子曰：“三人行必有我师焉，为什么一定要我教你们呢？你们也可以自己当自己的老师啊！ ”大家听玩后都目瞪口呆不晓得要说什么，老师如此，无奈补习费已经交了，只好再待下去了。没想到老师不负责也就罢了，还不会做人，到处得罪人，竟搞到在鲁国待不下去，古时候比较封建专制，一人出事，亲朋好友也要跟着倒霉，所以学生们只好跟着老师到处流浪，史称“周游列国”。曾子晚年时回想起这一段求学过程非常后悔，为了避免后代的人再被不肖补习业者所骗，特别交代他儿子把这一段事情记录下来，这也是为什么我们今天能看到论语的原因了。