他是一个工程师，第一次乘船来加勒比海度假。他尽情享受着这美丽的风景，但一场飓风扫碎了这一切，他乘的船很快就沉到海里去了。苏醒以后，他发现自己孤零零地躺在一个小岛的沙滩上，岛上满目凄凉，环视四周，只有几棵橡胶树和可可树。虽然内心感到非常绝望和孤独，但他还是决定活下去。他以橡胶和可可汁为生，并每天都向海上眺望，期望有一艘救命船出现。四个月后的一天，当他正躺在草丛中，捋着胡子向海上张望的时候，一个移动的物体闯入了他眼角的余光中。这是真的吗？是一艘船吗？他心中自问。不！是一叶从岛的一角划来的小船，上面还有一个女子，高高的个子、黝黑的皮肤和金黄色的头发，象仙女一样飘然而致。她也目不转睛的盯着他，并高声叫着。她几乎不相信自己的眼睛，试探着问道：“你......你从哪里来的？怎么来的？”“我从那边划到这里来的。我乘的大船在这附近沉没了。”她说。“不可思议。”他说，“我不知道除了我以外还有人活着，还有别的人吗？你怎么弄到这艘小船的？你真幸运，能从大船上搞到这艘小船。”“只有我一个。”她说，“这艘小船不是那艘大船上的，是我自己造的，船桨是橡树造的，船的底部是用一棵大棕榈树干挖空而成的，四周是用桉树做的。”“可......可是，”他回答，“工具和铁钉之类的东西又是从哪里来的呢？”“喔，这些都不是什么问题。岛的南边有一个裸露的冲积岩层，我发现只要把它们放进炉子里，加热到一定温度，就会被融化为可锻造的铁，我用这些铁先做工具，再用工具制造铁钉之类的东西，就是这些。”她紧接着问道：“你住在哪？”他不好意思，但又不得不告诉她他一直睡在海滩上。“那么，去我那边吧。”他俩上了船。她不费什么力气就划到了目的地，用一根精致的麻绳把船系在岸边的一棵树干上。然后他俩一起爬上一块大石头，绕过一片棕榈树林，就来到了一间外表用蓝白色装饰的房子里。“虽然简陋，但我还是把他称作我的家。”她说，“请坐吧，喝点什么？”“不。”他立即说，“我可不想再喝可可汁，再喝一点我都要吐了。”“不是可可汁，我自己做了一个蒸馏器，来杯我自制的饮料吧？”他心里暗自赞叹她真能干，什么都能自己做。他俩喝着饮料，坐在沙发上聊天。讲完各自的经历后，她问道：“告诉我，你以前是否总蓄着胡子？”“不，”他回答。“以前我根本就不蓄胡子，即使在船上我每天都剃。”“那么，如果你想剃的话，浴室里有一把剃刀。”他不再怀疑什么，径直走到浴室里。在梳妆台上发现一个由骨头做的精致剃须刀。他剃了须，冲了个澡，走了出来。“你看上去真棒。”她赞叹道，“我也进去打扮打扮自己。”过了一会儿，她又出现了，头戴无花果叶，身上散发着迷人的栀子香味。“告诉我，”她低声耳语般地说，“我们都很长时间没有伙伴了......，你知道我指的是什么。既然已经独守了这么长时间，你现在最想要的、那种立刻就可以得到的东西是什么？嗯？”“当然，”他答到，一边靠近她，一边用一种极具吸引力的眼神看着她。“告诉我，你这里是不是能接到internet上？”