一次在公共汽车上，有个不到六岁的女儿很认真地对她的爸爸说:“爸爸。我不想死。” 
“好的，只要爸爸不死，就保证你不死。” 
“可是爸爸会死吗？” 
“只要爷爷奶奶活着，他们会保证爸爸也不死。” 
“可是爷爷奶奶会死吗？” 
“那是他们的爸爸妈妈的事了，爸爸可管不了……” 
小女孩楞了神，爸爸刚深吸一口 
气，还没有来得及为刚才的急中生智自得，问题又来了:“爸爸，叫妈妈给我生个小弟弟吧。” 
“要弟弟干什么？” 
“有人陪我玩埃” 
“那你跟你妈妈说说吧。” 
“妈妈说要我跟你说。” 
“要弟弟干什么，爸爸穷，养不起他。” 
“可是我就是想要个小弟弟埃” 
“那……你可要想好了，他可要跟你一起吃苹果巧克力，还要一起喝可乐雪碧。” 
“可以啊，你买两份。我们一人吃一份。” 
“什么，都说了爸爸穷了，你要把你的一份分给他一半。” 
“那……那我还是不要小弟弟了吧。” 
说到这里，爸爸脑门上开始见汗，从女儿手里拿过可乐瓶子，刚想喝一口，女儿又说话了:“爸爸，我不想生孩子。” 
“哦……啊？……为什么呀？” 
“生孩子多疼埃” 
“你怎么知道的？” 
“电视里演的，都是疼得直哭埃” 
“哦……只要你不想生就行，你不同意就没人能叫你生孩子。” 
“可是我们班‘程程’说，不管想不想，都得生孩子。” 
“你信他说的干什么？” 
“爸爸，程程说了，他长大以后要跟我结婚……” 
爸爸喝了一半的可乐全吐出来了，满车的人都笑坏了……