工作了才知道,有空调的办公室,不如闹哄哄的教室. 工作了才知道,大学里爱情是游戏,现在爱情tmd是交易. 工作了才知道,有时候一顿饭吃上千块也是一种需要. 工作了才知道,学生都是装大款,真正的有钱人都哭穷. 工作了才知道,原来穿得像学生都是鸡,穿得像鸡的都是学生. 工作了才知道,穿什么不取决与品位,取决与场合. 工作了才知道,学校三点一线,现在却是画直线. 工作了才知道,原来买房子也是个远大的理想. 工作了才知道,成为社会精英的几率,和中彩票是一样的. 工作了才知道,原来消灭剥削只是一种传说. 工作了才知道,自立的代价是失去更多的自由. 工作了才知道,搞计算机的根本不用等级证,不搞计算机的，等级证是废纸. 工作了才知道,原来在中国的外国企业也是用中文比较多. 工作了才知道,研究生和我们的区别就是刚参加工作时每月多拿200块钱. 工作了才知道,所有证书都是敲门砖,,敲开门就没人看了. 工作了才知道,真正英语好的人都是工作以后出于需要自学的. 工作了才知道,学校的老师比起企业的一般领导,社会地位要高很多. 工作了才知道,搞中国人力资源的只要能判断毕业证真违就行了. 工作了才知道,我大学是白上了. 工作了才知道,不上大学我根本不可能有工作. 工作了才知道,原来大部分人只是为了活着而活着. 工作了才知道,既然工作了就要装傻,想明白这些是很痛苦的.