曹操说：张飞乃当世猛将，几无人能敌，你去可不是送死？
曹妹回答：不然，张飞乃出了名的有勇无谋，只要智去即可。
曹操说：那你可要当心，情况不妙就快快回营。
话说双方交手。
曹妹对张飞说：我们文比还是武比啊？
张飞一看来了一小妞，心理就老大不乐意。说到：和你武比有什么意思，当然是文比罗。
曹妹看张飞中计，就说到：那好，我们各做三个手势，谁能在手势上赢了，这仗嘛就算谁赢了。
张飞说：这个没什么问题，咱们开始吧。LADY FIRST
曹妹在空中画了个圆。
张飞一看,在空中画了个长条。
曹妹于是伸一根手指。
张飞就伸了三根手指。
曹妹摸了摸肚子。
张飞一挥手。
曹妹立刻就兵败回营。
到了中军帐，曹操便问：你不是说张飞有勇无谋么，这是怎么啦？
曹妹就说：我也觉得奇怪啊！
我说方圆千里都是我哥哥的地盘；
张飞就说长江流域都是他们兄弟的地盘；
我说我哥哥一个人艺冠天下；
张飞就说他们兄弟三个天下无敌；
我说我哥哥满腹经纶，才高八斗；
张飞一挥手，意思就是，那可能么？
于是我就逃回来了。
张飞回去对刘备说：今天碰到曹操的妹妹，嘿嘿，忒有意思，
她问我吃不吃大饼？
我说只吃油条；
她问我吃一斤够不够？
我说我要吃三斤；
她又问，那肚子撑着了怎么办啊？
我就一挥手说，那可能么，哈哈，她就逃掉了。
张飞的两亲兵是这样描述的：
亲兵甲：曹操的妹妹说她的那个有她画的那么大；
亲兵乙：张飞肯定说他的东西有他画的那么长；
亲兵甲：曹操的妹妹肯定问张飞做一次够不够；
亲兵乙：张飞肯定说要做三次；
亲兵甲：曹操的妹妹说要是怀孕了怎么办啊；
亲兵乙：张飞一挥手，关我鸟事！