当我得知要做爸爸……我已经傻乐好几天了，从收到那个世界上最美好的手机短信开始。“亲爱的，你要做爸爸了，他（她）的预产期是你30岁的生日。你幸福吗？”我幸福吗？亲爱的，你说我幸福吗？我发誓！那一刻没有一只虱子可以在我身上扒住--如果我有虱子的话。我跳啊！笑啊！叫啊－…十分钟后，我手机里存储的电话号码都收到了同样的一条短信：俺要当爹了，恭喜老子吧！他还和俺一天的生日呢，也说不定！哈哈哈哈……接下来，是铺天盖地的回复：“恭喜了！为你感到幸福！ ”（这是最正常的）“行啊，大哥！厉害！多日不见，原来您在为祖国下一个规划蓝图而大干，小弟这里道一声‘辛苦了’”（这是比较正常的）“等满月，一定送干儿一封大利市！ ”（这是比较实在的）“哎！明年又要多发一红包了！ ”（这是经济不宽裕的）“有你小子乐不出来的时候！ ”（这是一两岁孩儿的爹）“那你丫还不赶紧请客，记得是大餐！ ”（这是就知道吃的）“等生了闺女再和我联系，儿子就免了！ ”（这是给儿子物色娃娃亲的）“那我可怎么办？看来是真没戏了！ ”（这是一直对俺媳妇念念不忘的）“你这个叛徒！！！！！！！ ”（这是当初一起发誓不要孩子的）“好啊！等下出来看看长的到底象我还是象你，或者隔壁老赵！ ”（这是比较无耻的，他竟然用的是‘下’而不是‘生’）“我就纳闷，你丫怎么一出差就当爹了呢？！ ”（这是非常无耻的）“真的，大哥，我发誓，不是我干的！ ”（这是最让我吐血的）“操！找他们算帐去．杜蕾丝’也有质量不过关的时候？”（这是让我最不知道说什么的@$$%^^&*(*()_)“傻乐什么啊，你当爹，我还当爷爷呢！ ”（靠这谁啊！这！这！的确是俺老子的）“赶紧回家！咱家大小子的学费还等你交呢！ ”（这，这，这，这玩笑开大了吧）“咋整的？教教俺吧！ ”“呵呵……可有的玩了，玩坏了别怪我啊！ ”（这是我弟弟的）“你老婆不方便的这几个月，你可以来找我”（这谁啊！这谁啊？我看看……流口水中）“……喝酒！；）”（妈的！俩信息就不能搁一块儿发！？）