这些天老做噩梦，梦见自己有了一个凸出的小腹。尽管曾经做过不少恐怖的梦，但是没有哪一个梦比一个凸出的肥硕的小腹更让我汗不敢出。我一米七八的个头，体重54公斤。这样的身体实在没有什么好自恋的资本。但是它基本上还是正常的，合乎人性的。没有多长一个指头，也没有少了半只耳朵，三十岁的人了，身高几乎没希望配合GDP的增长而增长了。体重基本恒定，变化幅度只能以克为单位计。于此我是比较满意的，国情如此，不可奢望。可是，偏偏我做出这样毛骨悚然的梦！想象一下吧，一个凸出的，肥厚浑圆的小腹附着在一个如柴似棍的身体上，随着人的步伐，在地心引力的作用下摇头晃脑。散步，则轻微波动，象挂错位置的少女曲线；跑跳，则四处出击，指东打西，浑如老妇朽乳。呜呼！羞煞我了！这样的尴尬本来应该是出现在血吸虫晚期病患者身上的。天作孽，让人得病犹可怜。自作孽，不可活！身体肥胖的领导长出一个突出的小腹是合情合理的。完美的小腹是领导们活力迸发的象征。据有心人考证，一个人如果做到一定级别的官职，其思维器官会发生转移，大脑不再执行思考的功能，而转由小腹完成这至关重要的使命。所谓“满脑肥肠”就是这个道理。在许多伟人的照片中可以看见他们往往有一条奇特的裤子，裆非常深，皮带一直扎到了胸口，那就是在保护思考中的小腹。如果你看见某人的裤带一直扎到了喉咙，那完全可以肯定此人不是联合国秘书长就是国家元首。种种电视新闻里也可以时常看见在某地视察的领导人双手迭放在高耸的小腹上温柔地抚摩，显然这是日理万机的伟人在斟酌用怎样得体的语言让下岗工人重新拾起生活的勇气。千千万万百姓的幸福实际上就来自这样一个完美的小腹。为世界创造财富的商人有一个浑圆的小腹当然也是符合政策的。我曾经见过一个腰缠万贯的富人，他就拥有一个气势恢弘的小腹。每当他坐在沙发上时，他的酒杯就是安然放置在小腹上的，而酒绝对不会洒落半滴，仿佛自带了一个茶几。当他站起身来，小腹总是咄咄逼人地凑近麦克风，代替了他那张油光可鉴的嘴。音箱里则发出完美风暴的震动，充塞四野。虽然有人怀疑是他腹中一只龙虾作祟，但是大多数人仍然认为是他的小腹在发出进军世界500强的宣言。当然，一个身怀六甲的女人有一个美丽的小腹也是无可非议的。只是我一时半会找不到更具说服力的理由。可是苍天无眼，他居然不怀好意地想强加一个这样的小腹在我的身上。这简直是对规律的侮辱，对真理的践踏！我，不能接受。起码，在我没有成为一个伟人或者一个富翁之前是不能忍受的。更何况我还没有找到走向成功的康庄大道。于是，我只好每天晚上做一百个仰卧起坐，并无时无刻的检查自己小腹的变化，象一个无端被辱的少女那样，恐惧地，心存侥幸地。7月的某个晚上，全世界发出惊天动地的尖叫，原来是一个国家申奥成功了。我不知道是不是他们也很担心，就象一个很瘦很瘦的人，即将拥有一个恐怖的小腹？