米卢是神奇的，国人是满意的，薪水是很高的，足球是快乐的。尚斌是自信的，合作是困难的，协调是一般的，告状是经常的。志扬是沉稳的，学习是认真的，意见是不少的，眼光是大局的。祥福是中庸的，两边是讨好的，业务是提高的，继任是可能的。海东是牛B的，技术是很好的，感冒是经常的，公司是兼顾的。杨晨是高尚的，形象是健康的，作用是明显的，进球是很少的。茂臻是粗壮的，头球是不错的，遇弱是很强的，遇强是很弱的。玉宁是很酷的，信心是很足的，作风是懒散的，回家是必然的。曲波是年轻的，速度是很快的，技术是粗糙的，过人是罕见的。根伟是锐利的，技术是全面的，受伤是经常的，上场是很少的。霄鹏是很土的，传球是准确的，跑动是积极的，动作是较慢的。祁宏是机灵的，跑位是飘忽的，运气是很好的，速度是一般的。李明是圆滑的，作风是硬朗的，年纪是偏大的，下岗是可惜的。马儿是勤劳的，体能是下滑的，下底是困难的，作风是可敬的。俊哲是坚挺的，意识是一般的，防守是积极的，射门是很偏的。佳一是高大的，传球是准确的，状态是不稳的，吵架是不该的。李铁是很硬的，体能是惊人的，脸色是铁青的，对手是害怕的。杨朴是万能的，特点是模糊的，前卫是可以的，后卫是担心的。志毅是凶猛的，经验是老到的，防守是进步的，获奖是应该的。伟峰是大头的，错误是低级的，进步是明显的，进球是靠头的。继海是很牛的，技术是拔尖的，攻防是到位的，脾气是挺臭的。承英是孤僻的，助攻是锐利的，罚球是准确的，漏防是常有的。恩华是很黑的，替补是肯定的，头球是很强的，漏人是家常的。杜威是很高的，意识是很好的，经验是很少的，前途是无限的。云龙是幸运的，米卢是喜欢的，攻防是一般的，地位是难堪的。高尧是坦克的，头脑是简单的，防守是积极的，组织是乏力的。江津是铁塔的，发挥是稳定的，高球是拿手的，倒下是慢镜的。安琦是冷静的，表现是成熟的，前程是美好的，经验是太少的。楚良是可悲的，经验是丰富的，身材是矮小的，作用是点缀的。乔生是糊涂的，语言是混乱的，笑话是百出的，下岗是迟早的。建宏是近视的，目光是短浅的，水平是有限的，心地是善良的。建翔是可怜的，评述是激情的，分析是偏颇的，倒霉是必然的。球迷是热情的，意见是不一的，水平是参差的，米卢是不听的。韩国是要去的，服饰是统一的，团结是重要的，胜利是可期的。