说金钱是罪恶，都在捞；说美女是祸水，都想要；说高处不胜寒，都在爬；说烟酒伤身体，都不戒；说天堂最美好，都不去！狠抓就是开会,管理就是收费,重视就是标语,验收就是喝醉,检查就是宴会,政绩就是神吹,汇报就是掺水,涨价就是接轨。 
老王专爱挑毛病，恨不得鸡蛋里挑出骨头，一日去朋友家喝满月酒，对着婴儿左挑右挑没挑出毛病，最后说：总体上还行，就是太幼稚了。
某日一农妇穿的花枝招展的提着个篮子去城里卖鸡蛋,或许,她还哼着小调,可她身后却跟着一猥亵的男子，欲对她行男女之事.事后,农妇整整衣服,大笑道:多大的事儿啊,我还以为偷鸡蛋呢.
酒啊,装在瓶里像水,喝到肚里闹鬼,说起话来走嘴,走起路来闪腿,躺到床上阳痿,半夜起来找水,早上起来后悔,中午端起酒杯还是很美!
两只母鸡在聊天,对面过来一只无精打采的公鸡,母鸡:咋拉?公鸡:做买卖给累的!母鸡:啥买卖累成这样?公鸡红着脸低头说:卖点鸡精!
少林寺的藏经阁失火,结果烧毁很多珍贵经书,方丈不禁大哭。小和尚不知,以为方丈病了,问询:方丈何患难忍?方丈哭曰:老衲痛经啊! 
正确的心态：点背，不能怨社会。命苦，不能怨政府。没钱，不能怨党员。
宿舍的弟兄决定对舍友实施以下惩罚：让其抱着贴满老中医广告的电线杆，饱含热泪充满深情的大声呐喊：我的病终于有救了啊！
插人家洞的是插头，有洞被人家插的是插座！
三过女厕所而不入！
宁愿相信世间有鬼，也不相信男人那张破嘴！
当大学从我身上下来，提着裤子说：你可以走，但青春必须留下，此刻才恍然大悟不是我上大学而是大学上了我！
所谓长大，就是你知道那是什么事，所谓成熟，就是你知道后故意说不知道。
工作要做到“被饭催”，而不是“等饭吃”。这样才及格。
铁杵能磨成针，但木杵只能磨成牙签，材料不对，再努力也没用。