我知道这只是意外,你是个非常活泼开朗的大学生，你盼星星盼月亮，终于盼到了周末，我也为你高兴，所以替你准备了你一生中最美好的一天。今天是星期天，阳光明媚，你因此比平常早起了半个小时，此时你的心情非常舒畅，于是你以最快的速度起床，顺手拿了牙刷、洗脸毛巾，正当你得意洋洋拿着东西回寝室时，你最不愿听到寝室的同学说什么话？A.我的牙刷呢？(一个口中有着很浓气息的人大声叫喊)B.我用两面针盒子装的白色鞋油谁看见了!C.刷皮鞋用的牙刷谁拿了!D.靠，谁又把我的洗脚毛巾拿走了!你的脸色一下子变得煞白，我知道现在的你心里堵塞得厉害，和一开始起来时的眉飞色舞截然相反。你很郁闷，无精打彩地走进食堂，买了一个馒头和一小碟酸豆角，心不在焉地吃着早饭，耳畔突然传来了炊事员的惊叫。此时，你最不愿听到的是炊事员的什么话？A.馒头呢？我刚才扔桌子上用来毒老鼠用的馒头哪去了？B.呀！我刚才把杀虫剂不小心弄洒了，没有人买酸豆角吧？C.喂，那位同学，刚才卖给你的馒头和酸豆角你还没吃下去吧？D.医院离这不远，要不要我们派一个人送你去看看？“**！早干什么去了！ ”你勃然大怒，拔脚就开始往外跑，心想着回来再找他们算帐。医院并不远，隔条街就可以到了，你快步走到了马路中间，头突然有些眩晕，不会是毒发作了吧！！正当你思索的同时，一辆汽车向你飞驰而来。现在的你最不愿听到汽车司机说的是什么话？A.我就操！这车没闸！B.惨了，我把油门当刹车踩了！C.冷静，一定要冷静，这只是个恶梦！D.我的唇膏哪里去了？你在瞬间失去了知觉，等你稍微有些意识时，已经感觉自己被几个人抬到了医院，你恍恍惚惚，在半清醒状态下感叹上天无眼.正当你心存感激,想着自己虽说倒霉,但这世上还是好人多的同时.医生开口了.此时的你最不愿听到医生说的是什么话？A.请告诉我，你们抬着的是什么？B.完了，医生都开会去了，怎么办，只能让实习生上了！C.试试吧，也许还有希望D.糟糕，麻醉剂最后一支刚巧用完你再次晕厥过去，他们对你做了什么，你并不晓得，为了让你安心，我帮你描述一下：他们费尽心思，终于找到了一支过期的麻醉剂，勉强将你麻醉，然后将你送到手术室，途中一个不小心将你摔下去一次，没什么大事，只是断了一两根肋骨......而已。好了，你终于有救了，天无绝人之路。也许是那支麻醉剂真的过期了，所以你在手术过程中突然有了那么一点点意识，此时的你最不愿听到的是什么话？A.都别乱翻了，翻得乱七八糟的，我一会不好整理。B.老师，这只是个实验，是吗？C.等一下，如果盘子里的这个是他的肝，那现在手里的这个又是什么？D.大家都站着别动，我的手术刀不见了！终于,你踏出了手术室,(这样也能存活?)我除了感慨这家医院医术高明之外,我还为你的勇气倾倒,知道吗?能活着走出这家医院的,已经是寥寥无已了，你为这个医院创造了奇迹，也为自己创造了奇迹。你呼吸着清新的空气，虽然有些不顺畅。正当你准备跃（跃？？神奇！！）过马路的同时，你又听见了医院医生的叫喊，气喘吁吁，虽然你已经不愿再选择了，但我还是给你最后一次机会。A.那位同学，你的肝还在手术室放着没放进去。B.先别走！手术室丢失了一把手术刀和一只手术时用的手套C.千万别冲动，我们还没帮你缝针！D.这是你的器官捐赠报告！