这个男人自从他的”宝贝”被青蛙弄不见以后，终日郁郁寡欢，他的朋友看他如此消沉，非常看不过去；于是告诉他：有一只神犬，你只要让它对你“汪！ ”叫一声就可以让那个增加3cm。于是抱着姑且一试的心情，告别老婆，跋山涉水寻找，终于在一处深山内找到神犬，他拿出预先准备的肉，供奉给神犬，并说明来意。神犬很阿莎力，“汪!汪!”两声后，便开始安静吃肉，这个男人一看“那个”果然变成他的理想尺寸，高兴的大叫欢呼，并转身就要跑回家，与老婆Happy！神犬被他突来的举动吓一跳，本着狗狗的天性，立刻对正在奔跑回家的男人狂吠直追“汪!汪!汪!汪!汪!汪!汪!汪!……”这个男人被神犬一路追赶回家，和老婆两人合力终于把神犬制服，给神犬戴上口罩，关在笼子内。但此时他的”那个”已经变成一大捆，长得可以放风筝了。只好由他老婆去把灵蛙带回来，试着把”那个”变回正常。这一次他们很小心，终于把”那个”变成理想尺寸。夫妇两人心中大喜，再也按耐不住这么久来的欲望。便把灵蛙也关到笼子内，夫妇两人高兴得做了起来……神犬看见灵蛙，好奇得追逐起来，并挣脱口罩，“汪！汪！ ”乱叫……灵蛙也被神犬吓得直叫“”不要”过来０不要”过来！！ ”……过一会儿，老婆传来微弱无力的声音：“快~快~快~~~~~快叫~叫~它们~安静~~我~不~行~了~~~”