1.先是超女冠军李宇春，后是奥斯卡奖的《断臂山》，中国同性恋们终于站起来了!(北大未名) 2.有看《金刚》不哭的mm吗?我想没有～但如果换成是女金刚和男帅哥的话，我想就完全不会有人哭了~(北大未名) 3.欧盟一个劲儿指责中国打击盗版不力，因为全球限量生产的6辆法拉利仅在中国就 有7辆!(水木社区) 4.“不得穿内裤和拖鞋进教室!”说实话，即便在南邮混了四年，我脸皮也没厚到不 穿内裤进教室……(紫金飞鸿) 5.长得帅有个屁用，消费完了能用那张脸去刷卡么!!(天涯真我) 6.五一长假，租女友，一日。(兵马俑) 7.特大喜讯:《实况足球10》终于有中国队啦!!!中国队唯一用途是高手在向周围人炫 耀时说:“来来来，我们切两把，我选中国队～”(北大未名) 8.小朋友们都站好，摆个pose照相啦!唉～小莉，站要有站相，不要像frjj那样~~~( 北大未名) 9.以前资本家宁可把牛奶倒掉也不给穷人喝，现在房产商宁可把房子空着也不给百姓 住!(兵马俑) 10.不能成为举人，如何傍眼探花?(饮水思源，又见隐讳～) 11.今天一群日本人到参观我校，说实话，这是我第一次看到穿衣服的日本人…… 12.继跨行查询后，银行还将收取什么费?a.银行建设费;b.atm初装费;c.银行卡选号 费;d.微笑服务附加费。(网易) 13.今儿这破沙尘暴天气就是中国足球队的俩臭脚前锋——杨晨，谢晖!(兵马俑) 
14.我宁愿接受你在流氓身下拼死反抗，也不愿承受你在男人身下飘飘欲仙! 15.由于之前大阪钢巴队在国内联赛以6-1痛扫同城死敌大阪樱花队，所以今晚亚冠比 赛有40名大阪樱花队的球迷来大连为实德队加油……(水木社区) 16.终于明白周杰伦的《范特西》是什么意思了——粥……(日月光华) 17.答辩难度要视答辩老师头天晚上的性生活质量而定～(兵马俑) 18.亚当一加班回去晚了，夏娃就数他肋骨……(水木清华) 19.乡亲们，太监说了，只要交出土八路，红军是不会亏待你们滴～(小百合) 20.网通用户说:“我不在刷新天涯的页面中，就一直在登陆天涯的过程中…… 21.小时候妈妈常唠叨:“考不上清华啊咱就考北大。”结果长大了我连北大也没考上 22.朋友们都说我是著名的音乐人，因为每次去k歌，他们唱的都是别人的歌，而我却 总是自己谱曲…… 23.我女友曾经说过:“我的愿望不高:老公不用太有钱，能在我怀孕时开车接我上下 班就好。”后来，她嫁给了一个出租车司机……(水木社区) 24.昨天，我残忍地拒绝了一个令我无法拒绝的女人提出的无法拒绝的要求——老妈 ) 心疼地对我说:“娃啊，你也不小了，该找个女朋友了……”(兵马俑) 25.远在老家的奶奶听我考上北大的消息后很伤心地说:“娃呀，你怎么不上中央民族 学院啊，那好歹也算是个中央院校啊，那破北京大学不就是个地方院校嘛～”(北大未名 26.车比暗疮还要挤，心比六级更难过，校网像明一的玻璃一样劲破，自己像中东的天 桥一样没用……(逸仙时空) 27.如果我是蒲公英该有多好:有漂亮的头饰，有特别的翅膀，而且妈妈不会阻止我远 航……(北大未名) 28.我很穷，我家的佣人也很穷，我家的园丁也很穷，我家的司机也很穷…… 29.起床从不叠被，学习从来不累，不进学生会，根本无所谓! 常常夜不能寐，思考谁最般配，男女适当配对，青春不能浪费。 深知不学不对，仍然喝酒聚会，半夜三更不睡，上课常抹眼泪。 就是群雄荟萃，期末复习不背，考试啥也不会，重修不过就退!(蓝色星空) 30.我们为尿是不是由于地心引力而排出体外争论不休，我是持反对意见的一方。为 证明我方观点正确，我一边倒立，一边小便给他们看……(郁金香) 31.热恋伤身，暗恋伤心……(天涯开心乐园) 32.如果这个世界上不存在性，那么我想爱情才会出现……(天涯开心乐园) 33.昵称/id叫“我爱xxx”的，最终往往是分手的居多……(水木社区) 34.思想有多远，你就去吧多远!!!(兵马俑) 35.最差的人品莫过于痴痴地盯着一个丑女看半晌，然后叹口气说:“靠，这恐龙做得 ! 太像真的了……”(水木社区) 36.mm叹口气道:“终于见血了，这灾是不是就算躲过了……”(隐讳，白云黄鹤) 37.想吃天鹅肉，请教李亚鹏~(我爱南开) 38.已经三年没见过女人了，现在看到一只老母猪，都觉得它眉清目秀的…… 39.我把自己今生的幸福郑重地交给了自己的左手……(天涯开心乐园) 40.亲爱的，死没?死的话抱紧我 41.天大的男生打女生——打一游戏名——反恐精英;天大的女生打女生——打一游戏 名——魔兽争霸!(天大求实) 42.刚毕业时:弟兄们，后会有期啊;毕业一年:兄弟们，后会有妻啊;后来:兄弟们，后 悔有妻啊;再后来:兄弟们，会有后妻啊;最后:兄弟们，悔有后妻啊~(天涯东方) 43.j总书记在交大校庆时说:“前几年上海交大还排21，现在都第三了，看来我的影 响还是深远的～” 如今总书记退休了，一些官员过河拆桥，交大汉芯丑闻立刻被暴光!嗨 ，今年7月我就要毕业离开农大了，不知道农大会出什么乱子……(五色土) 44.我对现在女孩穿衣服很有看法!这才4月份就穿那么少，那夏天来了怎么办?原来洞 房花烛夜时新娘穿的很多，男人就像剥笋子一样一层层解开，最里面还有肚兜，那是多美 妙的一种情趣矮哪像现在，即便我高度近视，隔五六十米，什么东西也都看清楚了…… 45.日本人把“纪念”写做“记念”，鲁迅先生在日本几年可能写习惯了，所以在《 记念刘和珍君》中写了错别字，也就是现在汉语说的通假字，但如果我们也那样写就是错 别字了～看来历史都是由人写的，位高权重者驾驭历史……(紫丁香) 46.女孩儿们，看人别只看坐骑——因为骑驴跑的不一定是张国佬，也许是偷地雷的 鬼子;骑扫帚飞的也不一定是巫婆，还可能是哈立波特~(c_chairman/chai2001) 47.怎样争夺女主角?当不了男主角，就努力当个大反角;当不了大反角，争取当个够 酷的男配角;当不了男配角，至少得当个不和主角正面拼的悲情角;当不了悲情角，那只好 去当个主角身边的小丑角;要是连小丑角都当不了——我这里有本10块钱的宝典，可以教 你如何取代女主角……(北大未名) 48.大家一定要抵制日货——因为我刚买的索尼手机才用了俩礼拜就坏 49.没能力危害祖国，没理由背离人民 没资本好逸恶劳，没本事损人利己 没机会见利忘义，没胆量违法乱纪， 没钞票骄奢淫逸，只好愚昧无知了! 50.上班/上学族每天最期盼的时刻——(水木社区) 51.“失业”是资本主义社会不可调和的基本矛盾引起的，它体现了资本主义制度的罪恶 “下岗”是社会主义初级阶段发展过程中极个别的现象，它充分体现了party的英明与伟 大。 52.习惯的力量是可怕的——我发现手机必须要放在笔记本的左边，因为放在右边的 话，每次我都会情不自禁地去握它当鼠标用。(水木社区) 53.全班计算机最烂的也能在简历上写个“精通电脑”，而我连熟悉英语都不敢写… 54.学习就跟做人一样，一旦上了境界，就下不来了～ 55.古代当太监有点像现在考公务员，大家都是削尖了“头”才能进去~(饮水思源) 56.始终没有沦为一名优秀的大学生，靠的就是坚强品质!(天涯大学校园) 57.没见过这么恶心的学校——把期中考试订在5月8号!!!(我爱南开) 58.宿舍楼前贴的大标语——让我们大家一起来做爱 国青年，抵制日货!(珞珈山水) 59.班里女同学下晚自习不敢回去。后来她们每人带了个手电筒。这样，每当遇到草 丛里突然蹦出来的人时，只要冷静地掏出手电筒对着自己脸照照，一切都安全了…… 60.如果有一个男生追你，那你不过是达到了咱学校mm的平均水平;如果有五个男生追 你，那你勉强可算是班花系花级别;如果有十个男生追你——臭美啥!这事儿也就是在咱理 工有~ 61.上帝一把从我手中将爱情夺走，说:“爱情不是你的!”于是我哭着找小朋友们做 " 游戏去了……(天涯大学校园) 62.4岁时，村里有个男人路过我家顺手偷走一只鸡，我站在门口眼巴巴地看着他，希 望他能把鸡放下。不料他却提起手中的铁锹挖一个大坑，然后指着坑对我说:“小家伙， 别吭声!世界末日到了，你看地都裂了，快回家吧～”(兵马俑) 63.5岁时就萌发偶生平最大志向:长大后一定要娶个公主!为了寻找梦中的公主，5岁 的小帅哥手持棒棒糖傲然离家出走～(日月光华) 64.我喜欢温柔善良的女孩，我喜欢说话做事大方的女孩，我喜欢善解人意知书答礼 的女孩，我还喜欢成熟稳重但又有点单纯的女孩——可是，她们都不喜欢我…… 65.仔细看mm的人是善于发现美和感受美的人，仔细看mm脸蛋的人是做事体面的人， 仔细看mm胸的人是勇于挑战颠峰的人，仔细看mm腰的人是蓄势待发、干劲十足的人～ 66.没想到忘记你竟然用了我三分之一秒，真是太长了!(天涯大学校园) 67.才发现原来我爱上的不是你，而是爱上了爱情……(天涯大学校园) 68.在被人甩的前夕，我把那个人给甩了，因为我觉得甩人比被甩要有点儿品位～ 69.在认识我之前，我的女朋友们几乎都认为孩子是从屁眼儿生出来的…… 70.一个女人在手淫，于是她就成了日本人!(天涯开心乐园) 71.我说我长得实在太帅，上帝听到一巴掌就把我从5楼扇了下去:“跟你丫说过多少 , 次，饭前不要讲这么恶心的笑话!”(日月光华) 72.你们少吃点甜的，我有糖尿病!!!(饮水思源) 73.很好，我被人投诉了!客户说我给他的mp3文件没有图像!!!(水木社区) 74.如果长相有限，请你自动下线;如果找我聊天，看你谈吐表现;如果换我下线，是 你谈吐下贱!(天涯娱乐八卦) 75.当他细密的胡茬贴上她温润的双唇上时，她娇躯微颤，呼吸骤然停滞，她推开他 ，用一种摄人心魄的语气轻轻问:“今晚……你吃了几头蒜?”(北大未名) 76.我刚一拉可乐的拉环，也不知道哪位缺德地喊了一句:“fire in the hole!”我居然 把可乐扔向了人群……(北大未名) 77.几个哥们在课间讨论女生的“size”:32a、34a……一女生过来好奇地问他们在讨 论什么，一哥们回答:电流!(兵马俑) 78.给你根香肠充饥吧~ 79.孟德，令堂无恙乎?(谢绝译成现代文!天涯开心乐园) 80.五一期间，游乐场鬼屋入口处挂了一个牌子，上面写道:“请勿错殴本站工作人员 81.日本小孩说:“你们北京小孩真幸福，城外就是大沙漠，出了城就可以骑骆驼看日 落了～” 82.我非常讨厌狗，为了侮辱它们，我叫它们“小泉纯一郎”!(天涯灌水专区) 83.不想做太阳，因为不想把大家变成烤猪。可这种牺牲，猪又怎会理解?! 84.男人穿上裙子并不会有“下面”空荡荡的感觉——反倒觉得像挂了串风铃～ 85.我绝对相信青蛙接吻后会变成王子，可关键是我妈不信～(天涯大学校园) 86.你终于听话地躺下来了，因为你手里拽着我给你的钞票……(天涯开心乐园) 87.妈妈说:“如果命运扼住了你的喉咙，你就猛掐命运的j*b!”(天涯开心乐园) 88.太阳胆子最小，天一黑就躲起来，从不敢出来遛达;月亮胆子真大，基本上每天晚 上都在天上转来转去，并且有时候白天也出来，这不是欺负太阳么?!!(碧海青天) 89.跳棋高手谈获胜秘诀:1.要不惜一切代价为自己铺路搭桥;2.当自己达到目的时， 要立即过河拆桥;3.万一自己陷入不利的境地，要死死地拖住对家的一个子不放，你赢不 了对方对方也别想轻易赢!(水木社区) 90.“bl”是人类文明发展的标志，“h”是放开胸怀的展露，“sm”是人类极限的考 验同女人是最强生物的代名词……你们说偶是bt?那谢谢!^_^(天涯qq驿站) 91.太高的梦想我永远到不了，太低的卑微我也永远下不去～(天涯大学校园) 92.把简单的事情写复杂，把浅显的道理说深奥，难道这就是论文???(水木社区) 93.后悔来中大读研了——因为素质好的被糟蹋了，有点姿色的也被糟蹋了! 94.自从学校洗澡改按流量收费以后，很多男生就剃了光头……(水木社区) ) 95.时间是最好的老师，但遗憾的是——最后他把所有的学生都弄死了…… 96.唯女人与英语难过也，唯老婆与工作难找也!!!(天涯qq驿站) 97.复旦一扩招，整个华东平原母猪的价格就暴涨，可见“事态”之严重!!! 98.杨振宁教授告诉我们:美女很重要，老了也需要～(碧海青天)