１。我听过一个饭店里男厕所叫“凸”女厕所叫“凹”２。一日到一旅游景点去玩，看见一公厕：男厕所叫：观瀑亭。女厕所叫：听雨轩３。栗正酒吧的厕所：泉水响叮当４。一个老北京杂酱面饭馆，厕所门楣上写了：安腚门５。我们这儿有家酒楼的厕所还叫“轻松阁”呢６。我们以前学校的厕所叫大使馆。７。我家厕所叫敬国神社８。西湖里的厕所还叫：“归一”９。有一湘菜馆的厕所名叫“解放区”。１０。昆明有个酒吧，有间小厕所，只能上小号，墙上贴了个条“因道太小，请勿来大”１１。一农家风味饭庄的厕所名曰：高粱地。１２。另一家名为：轻松地带。１３。有一乡中学，男女厕所是两个月亮门，男厕门上写迎春门，女厕门上是向阳门。１４。我见过一间酒吧，男厕所叫“擎天门”，女的叫“芳草阁”１５。西安大慈恩寺厕所叫净心阁男厕所门口挂块匾上书离苦得乐女厕所门口挂块匾上书万缘放下１６。见过一个叫：曲径通幽处１７。俺们学校滴叫枢密院！１８。火锅店厕所名：轻松一刻１９。我们这里有个农村的公共厕所叫——“天下粮仓”２０。我在一所寺院里上过的，厕所提名“离尘院”！２１。郑州的森林公园厕所叫——青纱帐男厕所叫——男朦胧女厕所叫——女朦胧２２。“五谷轮回之所”２３。人家的名字取得有味道“男解忧所、女解忧所”２４。我见过的厕所名字：派（排）出所２５。我也见过这个厕所，而且男女厕所分别叫“男排”字取得有味道“男解忧所、女解忧所”2 6.海口一餐厅，男的叫南天一柱，女的叫大小洞天