■提问：显示器画面不停地轻微抖动，有什么办法？
答：你也不停地抖动，当你的频率和振幅与显示器画面一致时，你就感觉不出来了。
■提问：为什么好马不吃回头草？
回答：因为马儿拉屎在后面。 
■提问：为什么我玩3D游戏时会头晕？ 
回答一：小脑不发达。
回答二：大脑不发达。
回答三：大小脑都不发达。 
■提问：怎么样才能在街上捡到更多的钱？ 
回答一：把自己的钱包丢在地上。 
回答二：最好当垃圾清扫员，这样拾零钱几率大。 
回答三：钱不是捡来的，也不要低头走，钱是天上掉下来的，要时刻抬头看。 
■提问：最简单的长寿秘诀是什么？
回答：保持呼吸，不要断气。 
■提问：为什么月亮不围着太阳转？ 
回答：因为月亮已经围着地球转了。 
■提问：跷二郎腿的危害？ 
回答：屁股会一半大一半校 
■提问：为什么人会怕高，而鸟却不会？ 
回答一：人知道掉下来是什么滋味，但鸟不知道。 
回答二：鸟在飞翔的时候，从来没有顾虑，它不会惦记自己的翅膀。而人总是想得太多，负重太大。
■提问：巫师为什么要骑扫把不骑板凳呢？ 
回答：因为骑扫把比骑板凳帅多了，而且遇到强大的敌人时就可以伪装成扫地工。
■提问：超人的内裤为什么总是穿在外面？ 
回答一：穿在里面了，谁知道你是超人？ 
回答二：蝙蝠侠，内裤套头了；蜘蛛侠，内衣外穿了；超人怎么能不走时尚路线呢？他就内裤外穿了……