1.新华社日前在发表图片新闻《三百万穆斯林麦加举办朝圣活动》后的24小时内作出更正，指出那幅从空中俯拍的人山人海的图片其实是北京高校应届毕业生的招聘会现常2.中国建筑材料联合会前不久致函中国几大乳品公司，感谢它们在2008年为中国石材供应做出的杰出贡献。另据报道，国家质检总局日前发布公告，要求中国食品饮料企业自2009年1月1日开始必须在食品包装上注明所有该产品所不包含的有毒物质。3.今年夏天，第二十九届奥运会在北京成功举办。在最为引人注目的男子100米决赛中，牙买加运动员博尔特神奇般地以9秒69打破世界纪录并获得冠军。获得亚军的是中国运动员范跑跑。另据报道，前足协主席谢亚龙率领中国国奥队兵败北京奥运后处于休息状态，近日六位数代言北京一家按摩中心 “叉腰肌推拿”这项特色服务。4.著名运动员刘翔在奥运会退赛后接受采访时遗憾地说：“如果不是因为受伤，我本来可以跑得更快”。一周之内，这句话被大量复印后贴进了各大证券公司的营业大厅和大户室。
5.中国摄影家协会日前颁发了2008年度“影响中国”摄影特别贡献奖。获奖者分别为香港艺人陈冠希和中国陕西农民周正龙。6.日前，北京某夜总会打出巨幅标语“拉动内需促发展”。另据报道，大型饮料企业娃哈哈集团昨天正式宣布，基于中央为明年经济工作定下的基调，决定把娃哈哈八宝粥改名为娃哈哈“宝（保）八”粥。7.东航返航事件中的部分飞行员被国家航天局列为“神八”候补队员。对此国家航天局发言人解释说：“第一，这些飞行员还年轻，我们要给他们将功补过的机会；第二，他们也符合我们的要求—飞到一个地方不降落再直接飞回来。”8.高盛、摩根斯坦利等华尔街投资银行近日先后公布了自己今年的裁员计划。高盛宣布，如果员工退回去年总收入（含奖金）的50%，他们将可以确保留任；如果他们再退回今年基本工资的50%，他们将确保不被降级。摩根斯坦利随即宣布了自己的计划：参照高盛计划，并且连续执行三年。9.央视认为“大裤衩”称谓不雅，上月公开就其新址向全社会征名。最终入选成功替代“大裤衩”的是“斜门”。10.上个月，北京海淀区数十万居民在观看电视的时候忽然遭遇黑屏。微软公司在第一时间发表声明说：这次黑屏事件是因为供电局停电，与微软没有关系。