1、有次去饭馆吃饭，菜谱上有道菜叫“猛龙过海”，觉得新鲜，于是点了一道，结果盘子端上来一看：一碗清汤，上面漂着一棵葱。2、我在公司楼下的饭店点过一道菜“母子相会”，上来一看，居然是黄豆炒黄豆芽。3、我点过一个“雪山飞狐”，就是炸龙虾片（白色），上面有几个很小的炸虾皮。4、我点过一个“走在乡间的小路上”，就是红烧猪脚，然后边上镶点香菜。5、有一次和同学去巴山吃饭，然后发现有一个凉菜叫做“一国两制”，然后就随口问服务员这是什么，结果服务员说：“就是煮花生米和炸花生米！ ”6、有一次在大庆，看见一个小饭馆在外面黑板上写的宣传，有道菜叫做“波黑战争”，特别奇怪，问了问，原来是菠菜炒黑木耳！7、某日在宴宾楼吃饭，点了道“悄悄话”，端上来一看原来是猪口条和猪耳朵。8、我点过一道菜叫“绝代双骄”，就是青辣椒红辣椒；还有“红灯区”--辣子鸡块。9、有一个叫“心痛的感觉”，其实就是一杯白开水（50元）。10、有位朋友去泰山玩，在一家小面馆点了一份“牛拉面”。后来发现一片牛肉也没有，于是叫来店主论理，得到的答案是：做面条的师傅姓牛！朋友当场几乎晕倒，问：你们就不考虑长久生意吗？店主答曰：一般的客人一生也就来一次泰山，能到我这儿吃一碗面我已经很幸运了11、和心痛的感觉一对儿的是叫“慈悲的温柔”，瓷杯里放温吞水，呵呵。12、记得“左拐弯右拐弯”是鸡翅膀。还有很有名的四首诗菜：两个黄鹂鸣翠柳，（韭菜上俩鸡蛋黄）一行白鹭上青天。（一片菜叶上铺一行切成片的蛋白）窗含西岭千秋雪，（四根韭菜围一框，里面洒点碎蛋白）门泊东吴万里船。（清汤上浮两蛋壳）