一、不准用热胀冷缩之劣质原材料为妇女隆胸，擅自将女性乳房改为“温控大小可变型”。二、不准将女性之单眼皮割成多眼皮、烂眼皮，将女性之塌鼻梁垫成歪鼻梁、肿鼻梁。三、男医生在为女病人查体时，不准将手伸向与疾病无关的其它隐秘部位。四、不准在病历等医疗文件上练习狂草书法，使病人将“疝”字误认为“癌”，导致精神崩溃，等等。五、不准临时将病人应截去的右腿换成并无任何问题的左腿。六、不准将病人的湿疹说为“湿疣”，利用其恐惧性病，害怕张扬之弱点进行欺诈，捞取不义之财。七、不准将病人之转氨酶等指标人为提高，让高科技检测设备蒙受不白之冤，让病人无端患上“肝脖。八、不准将剪刀、止血钳、纱布。。。之类留入手术患者腹中，以作永久性纪念。九、不准将医生的帽子费、口罩费等记入患者帐单之中。十、不准将高锰酸钾溶液装入瓶中，外贴英文标签，冒充“专治性病进口洗涤药水”，蒙骗患者。十一、不准给不宜进补之发烧病人开出大量阿胶、人参类补药；给长脚气之病人开出CT检查单。。。以增加医院收入。十二、不准给女童切除阑尾时，同时切除其子宫。十三、不准给产妇搭配收腹带、尿不湿、奶瓶、吸奶器等给新生儿搭配脚印模型、纪念币、纪念册、生肖工艺品。。。十四、不准给病人输入带丙肝病毒的血液，带细菌的葡萄糖水等等。十五、不准在重危病人交了足够之款后才施行抢救；在患者送上红包后才安排手术。十六、不准在发生医疗事故后，销毁原病历，重新“创作”新病历。一、不准用热胀冷缩之劣质原材料为妇女隆胸，擅自将女性乳房改为“温控大小可变型”。二、不准将女性之单眼皮割成多眼皮、烂眼皮，将女性之塌鼻梁垫成歪鼻梁、肿鼻梁。三、男医生在为女病人查体时，不准将手伸向与疾病无关的其它隐秘部位。四、不准在病历等医疗文件上练习狂草书法，使病人将“疝”字误认为“癌”，导致精神崩溃，等等。五、不准临时将病人应截去的右腿换成并无任何问题的左腿。六、不准将病人的湿疹说为“湿疣”，利用其恐惧性病，害怕张扬之弱点进行欺诈，捞取不义之财。七、不准将病人之转氨酶等指标人为提高，让高科技检测设备蒙受不白之冤，让病人无端患上“肝脖。八、不准将剪刀、止血钳、纱布。。。之类留入手术患者腹中，以作永久性纪念。九、不准将医生的帽子费、口罩费等记入患者帐单之中。十、不准将高锰酸钾溶液装入瓶中，外贴英文标签，冒充“专治性病进口洗涤药水”，蒙骗患者。十一、不准给不宜进补之发烧病人开出大量阿胶、人参类补药；给长脚气之病人开出CT检查单。。。以增加医院收入。十二、不准给女童切除阑尾时，同时切除其子宫。十三、不准给产妇搭配收腹带、尿不湿、奶瓶、吸奶器等给新生儿搭配脚印模型、纪念币、纪念册、生肖工艺品。。。十四、不准给病人输入带丙肝病毒的血液，带细菌的葡萄糖水等等。十五、不准在重危病人交了足够之款后才施行抢救；在患者送上红包后才安排手术。十六、不准在发生医疗事故后，销毁原病历，重新“创作”新病历。