汤姆从小就想参军，长大后终于圆了自己的梦。受“不想当将军的士兵不是好士兵”这句话的影响，汤姆立志要做一名优秀的将军。平时他对自己要求特别严格，训练特别刻苦，可他这方面的天赋不够，虽然训练拼命，可进步不大。队友们老是嘲笑他军姿站得难看，说他就像一只鸭子。 汤姆听了伤心极了，他找到长官诉苦：“长官，虽然我很努力，可是队友们都在嘲笑我，笑我像一只鸭子。”长官听了非常恼怒，他严厉地对士兵们说：“你们不要嘲笑汤姆，你们曾经也是新兵，你们有什么资格嘲笑别人？我希望你们互相帮助，尽快成长起来！从今天起，谁要是再嘲笑汤姆是鸭子，就在原地做1000个高抬腿！ ” 1000个高抬腿？做完了人还不散了架？士兵们再也不敢嘲笑汤姆是鸭子了，而是越来越多地照顾他。汤姆心里感到无比温暖，这下他训练的热情更高了。经过一个多月的刻苦训练，汤姆的进步确实不小，虽然他站军姿时仍然像一只鸭子。 汤姆在“最勤奋士兵”的评选中获得了最多的选票。长官在表彰大会上发言说：“今天我宣布，获得最勤奋士兵奖的是……是……”长官突然忘了汤姆的名字，他脸憋得通红，说：“我知道，你们一定能猜出这个士兵是谁！他……他就是大鹅的朋友！ ”“大鹅的朋友？”士兵们都糊涂了。长官看士兵们不明白就接着说：“对，大鹅的朋友，但个儿比大鹅小！ ” “个儿比大鹅小？”士兵们还是一头雾水。长官接着提示说：“它走路的时候两晃悠，还经常〈嘎嘎〉地叫。” 士兵们皱了皱眉头：“长官说的是鸭子？”长官终于松了一口气：“对！就是他，他获得了最勤奋士兵奖！ ”紧接着，长官又狠狠地说：“刚才那几个说〈鸭子〉的，都给我在原地做1000个高抬腿！ ”