1、员工杜某
    我在公司辛辛苦苦干了四年，相信你加薪的承诺已不下九次。进公司时我身高1.61米，如今身高1.78米，而工资一点没长。
    2、开发科王某
    我的智商实在太低，总是搞不清楚为什幺我每开发出一种新车型，在老板那里却被冠上了你的名字？我得辞职出去好好想想。
    3、保安队员唐某
    当你叫我对因为去看望被车撞伤的老乡而上班迟到了四分钟的倒霉蛋扇两个耳光时，我没做。根据你以往的小肚鸡肠，我知道我今后的日子也不会好过。所以，拜拜吧您啦。 
    4、总务科长吴某
    谢谢你一直以来对我比对别人好很多，三天一颗槟榔，五天一支香烟，本人因为心脏承受力有限，须辞职。有几件事须得提醒你，你得提醒下一任总务：
    (1)你出去泡妞，你老婆若到公司找你，他得不厌其烦地告诉你太太，你的工作是多么的繁忙，此时正外出与客户洽谈业务，是多么的不能打扰。
    (2)如果你与新结识的美人去游玩，而同时你的二奶又来找你。办法同上。
    (3)对毫无报酬的加班，不能埋怨。年青人嘛，多工作，多学习，会有好处。
    培养一个总务估计会浪费你一点时间，为了你今后玩得高兴，费你的心了。