有一个小孩从 商场里出来，玩弄着刚卖的新皮球，一个不小心皮球弹了出去，碰巧撞击在一辆刚停靠在路旁的宝马汽车，车主见自己的爱车受损当即生气起来，于是上前拎起小孩就是两巴掌，口里还大骂：“你老爸是谁啊，损坏了我的车你赔得起么。”小孩被打哭了，跟在小孩后面出来的一个六十多岁的老太太看到了这样的情境马上拨通了一个电话。十分钟之后，一行排着二十辆左右宝马奔驰级的高级桥车开了过来，从车上出来青一色的穿着名牌西装的人。其中一个三十岁左右的中年男人行到了那个打小孩的宝马车主跟前，一看就知道是龙头了。中年男人了解情况之后对那宝马车主说：“是我小孩不对，现在我向你道歉，你的车多少钱买的，我赔你？”宝马车主说：“200万。”“现在值多少？”中年男人又问。宝马车主此时知道已经惹上大主了，不知道该说些什么了，只得照实回答“180万”。于是中年男人挥了一下手，一个人从车上拿出一个皮箱点了200万。中年男人将钱送到了那车主的手上，问：“还有问题吗？”“没有了。”车主接过钱后，哑着嗓子回答。中年男人又是一挥手，指着那辆宝马说：“帮我砸了它”。立即有几个人拿出什么板手啊，锤子啊之类的工具上前把那价值200万的宝马砸成粉碎。宝马啊，多少人的梦想，就这样毁了。这时中年男人又对那发呆的车主说：“好了，你的问题我们解决了，现在来说说我孩子的问题吧，我的孩子比你那车还宝贵，一个巴掌500万，你自己看着办吧。