.妻子出国留学，由于学业繁忙，写信较少，这天她打电话回家，和丈夫嘘寒问暖，最后问道："亲爱的，我那只可爱的小猫怎么样了？" "死掉了！" "天哪，这消息太可怕了！这样悲伤的消息你怎么不婉转一点告诉我呢？比如说，小猫爬上大树去捉小鸟，不小心滑了下来，去了天堂，明白了吗？" "我懂了。" "亲爱的，老家有消息吗？我妈病好些了吗？" "她老人家也爬上了大树" 
军队里一个士兵的父亲死了，消息传来后，连队正在操练，连长把士兵叫出列说："喂，你爹死了。" 这事被政委知道后对连长说："你以后说得婉转一点，否则打击太大了，别人受不了。" 后来有又有一次，一个士兵的母亲死了，连长知道后，对排列好的队伍："妈活着的向前一步走。”然后指着那士兵说："你，原地立定。" 
楚阳向医学院毕业后分配到某医院。第一天上班，主治医师对他说："116病房的xx患者得的是晚期肝癌，他只能活六个月了，你去病房对他说一下病情。"带着初次上班的兴奋，楚阳向跑到病房大声宣布："xx患者，你只能活六个月啦！" 患者接受不了打击，当场惊吓而死。 事后，主治医师狠狠地批评了楚阳向，并教导他说："我们作为医生，不能那样大声地叫喊，尤其是不能对患者直接说出实情。114病房的xxx患者只能活一个月了，你再去通知一下，要记住我的话！" 这回，楚阳向面带微笑地走进病房，扒着xx患者的耳朵轻声说道："你猜猜这个月谁会死？"