西门庆的家丁：西门大官人到西门庆：总想有个太太，为我烧饭做菜，现实却很无奈，让我仍需等待，也因寂寞难耐，谈过几次恋爱，谁知屡战屡败，轻轻松松被踹西门庆的家丁：因为老板未婚，我也不敢恋爱，谁知哪天发火，就会殃及到我。哎……潘金莲：想我潘金莲闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，又身为现代新女性，应该有知识有文化有素质有涵养，所以我前一阵我给政府写了一申请，现己被批准。啥？你们不知道我申请的啥？哎哟，要不说你们没文化呢，为啥不上网看看呢？地球人都知道了。我申请的是，反对老公终身制，提倡小白脸股份制，完善先生竟争制，创新情人合作制，探索红杏出墙合法制，怎么样？不错吧！王婆：哎哟，潘小姐快来坐，快来坐！！武大郎的小秘：我爱的人名草有主，爱我的人惨不忍睹，哎，命苦！瞧见没有，给别人打工就是这样，老板让你向东你就不能向西，老板让你喝汤，你就不能吃米，这不自个还没嫁出去呢，先得给老板征婚。王婆婚姻介绍所，嗯，就是这了。王婆：哎呀，郝秘书，您来啦，怎么？武大老板还没有找到合适的姑娘啊？小秘：可不是嘛！所以这次得仰仗你多帮忙了。我们老板说了，只要您能给他找一合心的姑娘，他就送您一处别墅。待遇不错您可得努力喽！王婆：哎哟，放心吧您咧！我王婆出马，一个顶俩。郝秘书，您也越来越漂亮了嘛！小秘：一般一般全国第三，不是跟你吹，本人年方20，人见人爱，花见花开，车见车爆胎，上知天文地理，下晓鸡毛蒜皮，每次出外行走，常引美女回头，帅哥跳楼。王婆：可不是嘛！您坐您坐————就这样的，一回头长江黄河水倒流，二回头姚明改打乒乓球，三回头和尚从此用飘柔……还自我感觉良好。西门庆的家丁：如果美丽是一种罪，她已经罪恶滔天！如果可爱是一种错，她已经一错再错！如果性感要受惩罚，她岂不是要千刀万剐？！（唱）对面的女孩看过来，看过来，看过来，不要被我的样子吓坏，其实我很可爱。（羞涩）西门庆：哼！注意，那是你看的吗！我流氓你也流氓啊！（冲小秘放电）武大郎的小秘：哟，看来我的市场行情还挺好的嘛！没准我还能以权谋私，先把自己解决了呢！想我跟随武大郎多年，始终坚持走新时代女性道路，坚持以能把六十岁男人思想搞乱，五十岁男人财产霸占，四十岁男人妻离子散，三十岁男人找不到女伴为原则。这么多年没有一个女人可以靠近他，但今天我有点改变主意了，我觉得我的黑驴王子出现了。王婆：各位女士，各位先生，下面有几份征婚者资料，大家看一看，有没有合适自己的，如果有，把你的名字签在下面，然后由我来安排大家见面。西门庆：王婆，你没搞错吧！我这怎么是一副对联啊！上联“看背影急煞千军万马”，下联“转过头吓退各路诸候”，横批“我的妈呀”王婆：行啦，不错啦！就你给那点银子，没把蒙娜丽沙她姐姐那样的给你，我己经算很有职业道德了。西门庆：（转头问丁）蒙娜丽沙她姐姐是谁？西门庆的家丁：是真她妈傻。西门庆：噢，真他妈傻。嗯？真他妈傻，你真他妈够傻的！潘金莲：家穷人丑，一米四九，小学文化，没有户口，破屋三间，玉米一篓，冷锅热炕，老婆没有，一年四季，药不离口，今日征婚，广交女友，执子之手，有谁愿否？王婆，我记得我给你的银子好像不少吧！王婆：不少不少，看您说的。潘金莲：那你就给我找一这样的。还一米四九，那领出去了是老公啊，还是儿子啊！小秘：你咋说话呢，咋说话呢，不要有人身攻击埃一米四九咋了，董存瑞个不高，关键能顶炸药包，邓小平个不高，那是东方巨人，这样就不能来征婚了，没准这还能找一好的呢。潘金莲：我看你真是聪明的冒泡了吧。芝麻也敢跟西瓜比，即然你那么喜欢就自己留着吧。王婆——这里有一个条件这么好的，你为什么不给我介绍介绍呢？（围着西门庆转）西门庆：（站起来）就是嘛，王婆，你也太不够意思了吧！美女贵姓啊，芳龄几何啊，家有何人碍…走，咱们那边聊聊去！小秘：（唱）她总是这样子看不起人，我可不能让她看太扁，武大郎个不高但是有钱，西门庆也得高看一眼。武总嘛，您还是亲自来一下吧，现在的人们不太流行谦虚，您来给他们点颜色看看，让他们也见识一下什么叫钻石王老武。武大郎：我己经到了！小秘：哎哟！武总您来啦！武大郎：看看我这造型做得怎么样？小秘：哎哟！这头发做的挺好，还要不要我再帮您抹点猪油；这西服也够派，还要不要再给您喷二斤香水；就是脸上还不够白，再给您抹上五斤痱子粉。武大郎：行啦，行啦，别把我弄得跟白无常是的。小秘：行啦，哇赛！帅呆了酷毙了，简直无法比喻了，要是把你失去了，地球就没有引力了。王婆，我们武总武大郎先生来了！王婆：郝秘书，你是不是认错人了！这等身高哪是武大郎啊，我认识他算算也有两辈子了，没见啥时候这么高这么帅了。武大郎：王婆，想我武大郎今天终于翻身了，再也不是你从前认识的那个武大郎了，自从我在青海卖烧饼发财后，一直开了个全国的连琐店。我一直喝“海王金尊”养胃解酒，变得现在这样玉树临风，风流倜傥。号称风靡万千少女的水晶之恋武大郎是也。潘金莲：（见异思迁，走向武大郎）这位帅哥哥是哪一位啊？西门庆：金莲，莲妹妹，小莲……你不要扔下我！亲爱的，难道你不爱我了吗？噢，亲爱的。潘金莲：噢。西门革隔（哥哥）秘书：（打个冷战）你牙不牙碜呢！我的鸡皮疙瘩都熬成小米粥了！王婆：武董，那您现在想找个什么样的姑娘啊！武大郎：我现在想好了，白骨精漂亮，那是个妖精。我要找一个肯和我认认真真生活的人。王婆：好高深的学问啊，啥是认真生活的人啊！武大郎：（含情脉脉）例如像你一样的啊！唱（不想放弃，我想靠近你，看不见你我的心里没有底。我不要美女，我不要画皮，我只要你跟我在一起……）王婆：唱（我怕来不及，我要跟着你，就算没有钞票房子你的阳光和帅气，直到世界变得模糊，直到不能呼吸。让我们永不分离……）秘书：唱（我想我会一直孤单，一辈子都这么孤单，我想我会一直孤单，这样孤单一辈子……）西门庆的家丁：唱（喜欢的人己出现，你己不会再有孤单，请你把心交给我管，你会幸福一辈子。）秘，丁：合唱（我能想到最浪漫的事，就是和你一慢慢老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊。）1合：（我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，直到我们老的哪也去不了，你还依然把我当成手心里的宝。）爱情这一永恒的话题，每一代人都有不同的理解和诠释，无论世界怎么变，月老依然为每一个人都牵着红线，这正是：毕竟中国现代中，恋爱不与旧时同，千里姻缘在一线，有情都能永相恋。