首先，我为什么要买一部法拉利呢？为什么不买林宝坚尼，保时捷，奔驰，有或者夏利，神龙富康呢？再扩展一点来说，为什么要买车，而不买轮船，飞机，大炮呢？说实话，我还真没想这么多，你想这么多干吗？法拉利是个牌子，盛产汽车，不出石油。据一懂车的朋友言传身教，法拉利还卖自行车，我没骑过，就不知道比起凤凰如何了。当然，法拉利还是一支车队，方程式车队，我数学不好，也了解不了一边开车，一边算方程式的快乐了。我想买的法拉利是一部跑车，有四个轮子，两个车门，一个方向盘，很快；汽车经纪说了很多别的，我没听清楚，因为我在盘算着如何能够搞到那个标价——60，000镑。可能一：我叫父母把房子卖了，汇钱给我；父母以房子不值钱为由拒绝了，并建议--可能二：把我卖了，谁是买家不要紧；由于本人不太值钱，所以我打算--可能三：做件案子，抢银行或者赌城都行；可惜我没带枪出国，只好再考虑--可能四：骗保险，投自己一笔，然后自杀；但那样我就无法考取架照了，于是--可能五：我想娶个有钱的老婆，叫她买给我；照完镜子之后，我觉得做人还是踏实的好--可能六：多打几份兼职，月存500镑，十年之后，呵呵；靠，太久了，我就想不如--可能七：靠，你还不帮忙想。