人物：甲男，乙男，丙男，搓背师傅一日，浴室中几个裸男在更衣，突然，手机铃声起。甲乙二男细听……不是自己的。声又起，甲乙二男同视丙男，丙男一怔，随即拿电话。：“喂！你怎么骂人，我……我没去鬼混，没有狐狸精，真的，我在洗澡，不信你听。”“师傅，说两句０喂，我是王富贵，我在**浴室工作………”“行了，行了，给我。”：“信了吧，我不会骗你的，……你要买衣服？买衣服就买呗，绕圈子！要两万五？太贵了吧？不不不我爱，买买！ ”（甲乙二男相视而笑）：“要车？BMW？45万？我没这么多现金，什么？昨天刘老板送钱你看到了…………好吧，好吧，买！ ”（甲乙二男伸舌，搓背师傅端上一杯清茶）：“……我答应过送房子给你吗？我真没这么多钱，去贪污？你可别瞎说？不买就找我老婆？嗯……好好好，你爱怎样就怎样。”（甲乙二男面露自卑，搓背师傅面带孙子相）：“把你弟弟调到国税局？他什么学历？小学？还没毕业？你不是开玩笑吗？不行，坚决不行…………把我的小本子交给纪检委？不要啊！凡事好商量，喂、喂、喂……”（甲男小声对乙男说：“原来是贪官。”搓背师傅嘴一撇：“我一看他就知道他是什么鸟！ ”）丙男放下电话，长出一口气。大声说：“这谁的手机？”