亲爱的阿jiao：
你好！
我便是众人皆知的潘斤廉，虽然我苦于历史上很多评价对我极不公平，但这并不是我此番要说的。之所以溺水三千，我只取你这一瓢饮，是因为我发现你遭遇了和我有几分相似的经历。不可否认，你是幸运的，我是悲哀的。我们生活在不同时代，所以有了截然不同的下场，我一下子便一命呜呼了，而你却只是暂时性失业。但这也不是重点。
我此番给你写信是为了开导你。人之将死，其言也善，同样的道理，我之将受苦，一言一行也不坏！
首先，我们做女人的得明白一个事实，那便是“女人并不是红颜祸水”，而男人正是“蓝颜祸水”。本来我也是小家碧玉，吃喝不愁的，自然明白“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”的道理，可《水浒传》里面也说了，我和武大郎无论智慧还是相貌皆是极不般配的，这我也忍了，毕竟女子当“三从四德”。很无奈的是，我终于深刻体会了那句话：“宁可相信这世界有鬼，也不相信男人这张破嘴。”西门庆甜言蜜语，软硬兼施地诱惑我，人皆有“七情六欲”，你说我能不被冲昏头脑么?我想你犯错肯定也是出于类似原因。俗话说：“人非圣贤孰能无过，过而能改，善莫大焉。”你还年轻，又生活在21世纪，定会“善莫大焉”。
其次，我们当明白，男人不可靠，哪怕男朋友和父亲。说到底，我如此不幸的婚姻是父亲一手策划的，在钱权面前，男人有征服的欲望，女人也便真的成为衣服袜子什么的，脏了便换，不爽便扔!再说你，你最近表态说你和陈冠希相恋五年，那他就是你男朋友了，你想，你们那些秘密的东西原本应该锁在柜子里遮得严严实实，怎么可能随便就让人弄走了呢?所以，这个男人根本就没把你和那些女人的死活放在心上，他们对钱或权的痴迷永远比对女人要纯粹得多。明白这点，你离“善莫大焉”又近了一步!
再者，更要纠正人们普遍认为的观念，那便是女人的眼泪真的不值钱。女人爱哭，哭得多了，大家也就习以为常、见怪不怪了。听说那张柏芝先哭了，你就别哭了，虽然你委屈更大，冤屈更深，你要强忍着眼泪，让观众哭，让别人哭，你自己一定要显示出自己的坚强，人家一看，定会想：“这么坚强的人啊，肯定是被人诱惑了。”这才是终极目的。相反，男人的眼泪倒是很可贵，而且不哭则已，一哭天下都会唾手可得，你看那刘备就是成功的典型。所以应该随时警惕陈冠希流泪，他一哭，好像有莫大的委屈似的，那么所有的罪过便是你的了，你“复出”更会“荆棘满地”。所以，他哭，你欲哭无泪；他表达道歉，你眼泪盈盈；他笑，你小声啜泣……总之，一定要牢牢地占据主动，毕竟一件极其错误的事情总是要有个人去承担的，而你不能成为这个“冤大头”。
最后，也是最重要的一点，要充分利用自己的资本，让男人成为你的跳板，帮助自己飞黄腾达。看看古代，武则天做得多好啊，那么多男人甘愿身在其后；好像现代也有个叫做章子怡的，一步步跳到好莱坞去了。先前那个张柏芝，如今传闻也在不停地“脚踹”陈冠希。你就不用给他加上一脚了，再踢他显得你不厚道。你应该继续发挥自己“很傻很天真”的本色，如此一来什么男人都爱你，而且你的言行和举止应该充分展示出自己犯错是因为男人的“很黄很暴力”。一言以蔽之，除非遇上真正值得彼此相爱的人，否则动什么也不要动真情!
人太老了，??率悄衙獾模??刚獯挝夷馨锏侥悖?缓笪彝段业奶ィ?愀茨愕某觥ｇ屑牵?灰?次宜档娜プ觯?憷搿暗诙?骸本筒辉读恕?/p>
你的朋友：潘斤廉