1.很久以前，我去买魔兽点卡，结果老板给了我4张15的网易一......，我与老板深入的交涉后，老板坚持这个能冲魔兽世界，一直以来，我每次一想到这事，我就鄙视一下老板，现在我知道我错了，我这个平凡的人永远不懂老板那苍老身躯下的那颗先知的心…… 2.一次带gf回寝室 然后寝室没人 然后....  结果完事我刚下床一个人敲门 我还庆幸他没有来早点  开门结果是隔壁一ws男 说: 你的h片传我  我说： 啊？！ 什么？  他说 你刚没在看么 还放那么大声... 3.上高中时，有一次小a喜冲冲的回来了，说他刚在路上看见小b，牵了个女生，觉得很少见，想捉弄一下，然后小a就从后面悄悄跑过去，飞起一脚，踹了小b一脚后飞也似的跑回教室，一回来就给我们讲刚刚踹了b一脚，贼爽，正给我们说呢，结果a同学突然不说话了。。。因为他发现--小b正在教室睡觉。。。当时那个汗呀，小a赶紧出去找刚才那人道歉去了。。。教室爆笑一片。 4.一次和几个朋友约在我家集合，然后出去玩。就差一个哥们，人就全了。无聊，就在电脑上看电影，法国片《你丫闭嘴》，还是东北话版的，很搞笑。  这哥们姗姗来迟，见我们看的很有兴致，问：“什么电影啊？”  我说：《你丫闭嘴》  这哥们说：靠，我问你电影什么名字？  我说：不是告诉你了么，《你丫闭嘴》啊！！  这哥们似乎明白了，点头说：噢  ……  隔了几天又聚，这哥们突然拉住我，问：你告诉我，上回你们看的电影到底叫什么？  我&amp;*%￥#）&amp;…… 5.初中的时候住校的，管理比较严格，有同学耐不住寂寞，晚上就偷偷的去网吧玩。因为大门是关闭的，只能跳墙，这位同学就从厕所向外跳，没想到起跳力度小了，直接跳进了粪池里~~半夜两点啊，走了20里路，回家了6.高中时候有次，全宿舍去喝酒，全都挂了，迷迷糊糊回宿舍后就都睡了。我们宿舍的床是那种上下床铺的，每间宿舍2张床。隔天一早醒过来，我隔壁床的下铺正对着上铺狂骂，一问才知道，昨晚他上铺睡到半夜，想吐，特清醒的下床对着下铺一阵狂吐。。。吐完还小了个便。。又心满意足的回去睡觉了。。。他下铺早上起来才发现。。那个?灏！！?br> 7.这次是我自己了，上去去婶婶的饭店吃饭，穿了一件adidas,这件衣服是我在上海买的2009春季新款，当时我婶婶给我开玩笑说我这是假的，我郁闷就说：“谁说的，我这是真的，我在耐克专卖店买的”说完自己?辶耍?屯房?汲苑埂！！！！?br> 8.在小学时，我同桌是一个很恶心的男生，有一次他在我面前很认真的抠鼻屎，我忍了，  可他抠完后还把那只指头放在嘴里舔一舔~~~！，更无语的是，他还很天真的问我：“我的手指咋这么咸了？” o__o"… 
9.刚才看新闻，里面有一则报道说，某日晚上，护城河边有一女子欲寻短见，围观者众。突然有一男子奋不顾身，跃入两米深的河中救人，众人正为此人义举赞赏不已。岂知，那男子心急火燎地游至女子身边一看，啊，不是我老婆啊！ 10.现在金融危机太离谱了，刚才面试后，等过会再打电话过去问点事，结果没想到连面试官都给裁掉了！11.躺在床上，老婆亲我jj，吸溜吸溜的口水声音很大。家里的狗听见了，很激动，以为老婆在吃什么好东西，跳起来就往床上扑，想分一杯羹。他妈的…… 12.某次吃面条时，老公忽然说：“我妈煮面还放葱...”  前天晚上，我特意买了细葱。  煮了面条，把切得细细碎碎的香葱和小油菜撒在上面，虽然素了点，可好像还挺香的。  老公端起碗吃了一会儿， 抬头说“每次我妈在面条里放葱的时候，我都把它挑出来”  看着碗里细细碎碎的葱末，我---orz 13.那天我们班一女同学心情不好。  于是就找我出去陪她吃饭。  吃到一半的时候，她点了1瓶啤酒，然后问我  “能陪我喝点酒吗？今天心情不是很好”  我犹豫“额~！那个我不会喝酒，对不起氨  “喔~！是吗~！我也不太会喝，而且一喝醉就乱亲人，哎~！ ”说完很挑逗的看了我一眼  我沉没了一会  然后转头对服务员说“服务员，再来4瓶啤酒....” 14.听来的故事：以前想学《成长的烦恼》里的迈克作弊，把考试内容写在鞋底上，为此特意买了双平底鞋，万事具备，没想到那天下雨... 15.高价从黄牛那里买了110栏决赛的票，为了看比赛和老板闹翻，索性辞了工作，人生第一次坐飞机，从上海到北京.然而刘翔没跑·· 16.有一次下课打铃大家都要回家，下楼梯时我左脚踩到自己右脚，“啪”地以大字型的姿势摔在了路中央..我当时就想：不对，糗大了，我装晕。  结果我旁边的同学看我一动不动，赶紧扶起我，然后左右开打狂扇我耳光... 17.一个同学，他的电脑每天早上会自动开机（估计是因为宿舍里早上来电的时候一瞬间冲开的）。  结果他老人家拿了一个符贴在了电脑上。。。 18.我有个同学去做妇科检查，医生是个男的，检查胸部是否有增生什么的时候，那医生非常嫌弃的摸了摸我同学的胸，华丽丽的说了一句：“没啥毛病，就是小点儿哈。”把我同学?逅懒恕?br> 19.初中上语文课，学习的是《最后一课》，我老师先给大家朗读课文，读到最后一段老师说：下课了，你们走吧’....”，我同学当时正在睡觉，听到这句，提这书包就冲出教室，全班哗然。。。。。
20.昨天公司加班,加到凌晨4点,就在办公室的沙发上睡下了,早上起来想给女友发信息说下,昨天公司加班到凌晨4点,只睡了三个小时,累死了,结果短信中写了昨天公司加班到凌晨4点,只睡了三个小姐,累死了,短信发送ing~~~ 泪奔~~！！21.13岁时第一次来事（月经）因为不好意思自己去买卫生巾，所以就想让我妈帮我买去，可是……感觉跟老妈说也是一件很让人害羞的事，最后把老妈叫来支支吾吾老半天，终于鼓起勇气对我妈说：妈，我怀孕了（其实我是要说，“妈，我来事了”结果一紧张竟然……） 我妈瞪大眼睛对我说 啥？啊？？？我唰的一下 脸就红了 呃……太郁闷了 22.高三的时候，化学课上，老师讲有机化学高分子什么的。忽然老师举了个例子，在黑板上画了个“酞键”，对着大家说，这是一个“太监”，我们给他按个“甲基吧”，下面大笑。 23.初中时候的事………两个同学（同桌）不知怎么的给对骂起来了，一个人骂另一个人说：“我同桌是个sb!”另一个人直接急了，回骂到：“你同桌才是个sb!”剩下我们在旁边的一群人爆笑不止…… 24..上语文课的时候,课文是说环境的危害的,说到什么什么泄露了,污染严重什么什么``` 说到动情之处,40岁的语文大妈愤怒地拍台大声说道: "你们人类啊!就不知道保护环境!!" 全班石化 25.一日同学去中关村转悠,  一小贩凑过去问,  “要硬盘不?便宜”  同学拿过来看看 说:“有多硬?”26.一哥们发现蚊帐里竟然飞进一只苍蝇，  跟我们说：“我非弄死他”，  我们说：“你是搞不过他滴”。  “你们看吧”，  这人抄起一本小说钻进蚊帐，  封口。  边看小说边不停的挥动扇子，  就是不让苍蝇落地，  结果两个小时后，  苍蝇终于飞不动了。  他凑过去捅了捅苍蝇说：  “飞呀小样，爷书还没看够呢” 27.话说有一天我朋友和a君去吃自助餐，等吃得差不多了，餐馆老板出现在a君面前，递给a君一张vip金卡，然后说道：这是隔壁饭店的vip卡，以后请你去隔壁用餐吧。 28.我在公交车里听到别人打电话到电台点歌，有一个男人打电话进去说："我是外地人，现在回家的车票买不到了，只好在北京过年了。我想点首歌 主持人问他：你想点歌送给谁？ 我当时还想这还用问，肯定是远方的父母亲人了，谁知道他却回答说：;我想点一首陈小春的《算你狠》，送给北京站所有工作人员以及所有票贩子! 29.初中的时候，女生的身体刚开始发育，很多男生对男女之事也是懵懂懵懂。一天，班里一漂亮女生穿了件胸前有两个口袋的t恤，正站在讲台边低头系鞋带，这时一男生从外面跑进来，经过讲台的时候不知动了哪根筋，顺手捏了捏女同学胸前的口袋，嘴里还念叨着：“装了什么东西，鼓鼓囊囊的。”说完，才反应过来，张着大嘴傻在那儿了。而那女生已经哭着跑向了老师办公室。。。 30..他同桌那女生很好笑的，有一次那男的放屁了，女生就很生气，然后她就问他说  “你是不是放屁了”男的一开始死活不认，后来女的就说“你不认我就告诉全班人听”  男的就开始紧张了就认了。结果女的说“那么臭你要怎么办”  然后那男的...就开始大口大口地吸气要把屁抽回肚子里..