电影中的计算机都是这样：1.字处理软件从来不显示光标。2.当你输入一个长句子时，决不会用到空格键。3.电影演员从来不会犯拼写错误。4.所有的屏幕都显示1英尺高的字符。5.高技术的计算机，例如那些用在NASA、CIA或其他政府部门的计算机，都有简单易用的图形界面。6.至于那些没有图形界面的计算机，则都有着能力超凡的字符型界面，它能正确理解并执行用自然语言敲入的命令。7.只需要敲入“读出秘密文件”（“AccessTheSecretFiles”）或其他相近的词，计算机就会给出任何你想要的信息。8.仅仅通过敲入“上载病毒”（“UploadVirus”），就能够很容易地用计算机病毒攻击一台计算机。9.所有的计算机都是联网的。你可以读取别人计算机内的任何信息，即使那台计算机是关着的。10.当你按键或屏幕变化时，强有力的计算机会发出响声。一些计算机会自动放慢屏幕输出的速度，来配合你阅读的速度(真正先进的计算机同时还会发出类似打印机的声音)。11.人们在使用计算机时，可以随时把计算机关上，而不用担心数据丢失。12.黑客总是能够在仅仅猜测密码一两次的情况下，就进入保密的计算机。13.你能够利用“Override”这个功能，绕过“PermissionDenied”的信息。14.计算机总能在2秒内启动，而不像一般的PC那样需要2分钟，当然更不会像那种能一天24小时、一年365天不停工作的大型系统一样，需要30分钟甚至更长。15.能在3秒内完成复杂的计算和存取大量的数据，调制解调器通常工作在每秒2GB的状态下。16.当能源站、导弹基地、主计算机发生故障时，所有的控制面板会在整个建筑爆炸之前先爆炸。17.如果你在屏幕上显示一个文件时，别人删掉了这个文件，那么它同时会从你的屏幕上消失。18.如果磁盘上有加密的文件，那么当你把它放入驱动器的时候，计算机会自动问你密码。19.计算机可以和别的计算机相互操作，而不管这些计算机是什么结构，以及它来自银河的什么地方。20.磁盘可以用在任何有软盘驱动器的计算机上，并且所有的软件可以工作在任何平台上。21.设备越高级，就有越多的按钮。22.你必须经过高度的训练才能使用高级计算机，因为这些计算机上除了“自毁”按钮外，其余的按钮都没有标签。23.大多数计算机，不管它多么小，都能显示三维立体动画，并有图形处理能力。24.笔记本计算机总有实时电视电话能力，它们的性能就是比超级CRAY计算机也不差。25.不管什么时候，如果某个人在观看屏幕，屏幕总是亮到可以把图象映在人的脸上。26.当你搜索Internet时，不管关键词多么模糊，你总能找到想要的东西。