一个男孩赶到机场去追离他远去的心爱的女友。----浪漫爱情片赶到达机场时飞机刚好飞走，男孩望着天空暗自神伤。----悲剧片愤怒的男孩无处发泄，拿起块石头向天空掷去。----暴力片打中了飞机！----喜剧片飞机玻璃被击碎了，准备紧急迫降。----灾难片飞机在离悬崖两厘米处停祝----惊险片警察开始追捕肇事的男孩。----警匪片在一番检查后发现飞机里隐藏着一颗已经启动了的定时炸弹。----侦探片男孩非但没有被判刑，反而成了英雄。----黑色幽默片因为男孩的“英勇”举动，女孩也原谅了男孩过去的一切。----爱情片重又回到了男孩的身边，两人拥抱在一起超过5分钟。----三级片他们抱在一起的时候发现其实那个女孩是那个男孩的姐姐。-----伦理片女孩全然不顾什么姐弟忌讳，仍然坚持自己的选择。----先锋伦理片男孩隐约觉得这个结局自己曾经梦见过。----悬疑片于是翻看从前的做梦记录，发现自己在做梦的那一晚曾写下一行字：不要相信！----恐怖片从飞机上生还的人全都行为怪异，国家安全局派出特工调查。----间谍片用催眠术讯问的结果是他们是来自22世纪的观光客，来到2002年体验将要发生的核战现常----科幻片而原来的那班飞机上的乘客早已在男孩扔出石头之前就人间蒸发到另外一个空间去了。----鬼片男孩决意殉情，于是也搭乘该航空公司的飞机升空。----日本片结果运气不好，飞机总也不掉下来，于是他在天上飞了四十一年。----荒诞片下飞机的时候发现地面上已是一片废墟。----灾难片于是他开始着手重建文明。----史诗片他说：“要有光！ ”----神异片大家看到，最后这个七拼八凑的故事居然有了个光明的尾巴。----国产片