◆一支蜡烛足以照亮一间宽敞的大厅。◆好人长得英俊，好人才有幽默感。◆家庭主妇最擅长表演煎鸡蛋。◆尽管你在笔直的道路上驾驶，你也得不时地大角度转动方向盘。◆在一幢晚上闹鬼的房子里，女性应该穿着自己最暴露的内衣去调查神秘声音的出处。◆相撞车辆会剧烈爆炸，并引发大火。◆除非是有人追杀，否则在任何时候你都能顺利地启动一辆汽车。◆漂亮姑娘随处可见，满眼都是。◆好人中枪的部位一般是手臂或大腿。◆子弹打光了就把枪扔掉，因为你会再捡到一支。◆即使坏人已在射程之外，你同样可以让他倒地。◆如果杀手潜伏在你房子的四周并随时可能出现，用不着担心，只要不去卫生间洗澡，他就不会进来。◆喝啊喝啊，一杯饮料永远也不需要加第二次。◆如果女人被追杀，她一定会被什么东西绊倒。◆即使手指不动也可演奏动人的旋律。◆任何建筑物的通风管道都是安全的藏身处，没有人会想到你躲在那儿，而且你可以通过它轻松地到达大厦的任何一间房间。◆单身女人一般都养宠物。◆赤裸上身或只穿一件瘦小的背心可以让一个男人在枪战中免受子弹的伤害。◆疯子的劲儿都很大。◆和坏人打斗时，无论受多重的伤，男人都不会有疼痛的表露，除非是一个女人在给他清洁伤口。◆为了节约子弹，坏人总会用焚烧、鲨鱼、毒气等复杂的方式来除掉主角，因为这样主角才能逃脱。◆当坏人在城里追杀你的时候，你可以利用节日游行队列或围观的人群成功逃脱。