“一小郭子奶媳小两口台见：今日之事可谓遇史无前例之“浆糊”------某电视台拍节目。10:00左右突闻某电视台要做网站，但尚无具体内容，仅标志而已，乃商议等内容定了再做。孰料片刻后复有电话曰：材料在XX网上，内容为网络助学，献爱心！且下午要来拍摄节目，并指明要拍网站。于是上网去当，奈何网络慢如蜗牛，乃疯狂搜罗苦难儿童事迹，幸于在某网拾得一白血病患儿之母之求援信，乃拷之，复贴之；又穷3小时构想页面排版，于下午2时许方得。盖当此首页之框架完成三中之二时，制片曰：时间紧迫，立即开拍。万般无奈下，将排版的psd格式转存jpg图片格式，作为特大背景图贴于一空白网页中，以IE4全屏模式显示，镜头中倒也有模有样。看主持人独对一图片敲打键盘，口中振振有词，众领导皆作欣喜状！乃叹浆糊，一叹自学会网页制作以来最浆糊之作竟一炮而上电视（不知片子是否会通过节目审批，即使通过，也要在4、5月才能播出。又叹，何苦如此猴急，多一天岂不全全搞定？）；二叹电视台也如此制假，打假何时才能实现？唯一所幸是众领导对吾photoshop、illustrator以及3dsmax之技术赞叹不已，盖见吾快捷键运用如飞之故？闲来无事，写于二位作茶余饭后之谈资，以博一笑耳。