1.一次我和同学聊天，忘记前边是怎么聊的了，我只记得我大声问他：“你知道任意键在哪吗？！ ”对方半天没说出话来2.有个我妈同事的来我家，他是开电脑房的，看到我在打星际，指着我的显示器说“你的电脑这么斜，然后又指着我机箱问我“这是什么”，我当时那个FT啊，一看就是个白痴中的白痴，我就说，那是电脑，然后他很疑问的指着显示器问我“那这是什么”，我曰“显示器！ ”3.我的同学(女生)他是我们学年的第一名保送研究生什么都是前矛计算机也过了3几有一天她打电话给我有点哭了的感觉她告诉我她一不小心把桌面上解霸3000的图标给弄回收箱里了问我怎么办他看不了电影了!!!我说恢复就行了可是她说那是什么?4.偶一快退休的同事，将3英寸的光碟塞到软驱里，然后一口咬定光碟是坏的，因为F区说“请插入光盘”。5.俺刚接触电脑的时候是爸爸办公室装了一台。俺一同学比俺先接触电脑，就问：你爸那的硬盘是多少的。俺想也没想说：128的！（后来才知道那是内存）。他说：128g的？？？？那要多大一堆啊？俺当时那个得意埃6.昨天我办公室换了台新电脑，传达室老头居然跟上来，不声不想的进了我办公室，站我后面看半天，然后冒了句：“奔几的？”（我心说：“可以啊，这把年纪对电脑这么内行。”）我说：“奔四”老头冒出暴强一句：“老了点吧，我女儿昨天买了一台电脑，奔6的，比你这个好，画面老清爽。”寒ing……7.刚买了没有几天,电话告诉我送的托盘坏了,我去看,结果是光驱的……8.当天下午告诉我脚踏板也坏了,现场一看,鼠标在桌子下面。9.更离谱的是他妈也就是我姨,听说可以在电脑上看电影,一直打电话问我帮他们买电脑的时候,是不是忘了要遥控器。10.第一次在电脑上玩模拟街机的游戏，屏幕显示说“Pleaseinsertcoin”，我就问BF往哪投币啊？BF狂FT，说你往软驱里投一个币吧。11.偶MM,一天在98下使用U盘，完毕后我就点击右键里的“弹出”突然看到MM跑到机箱后面等.我问为什么？她说:我等它弹出去的时候接着点，不要弹到地上去了……晕倒……12.我表妹的一个同学买了一台电脑，有人想玩他的电脑，他告诉别人说“先去洗手!免得我的电脑感染病毒!”13.我刚接触电脑也很糗,在网吧上了会网,问我旁边的一GG:“先生,请问几点了?“14.我的前科室主任，对电脑一窍不通——一日下班，主任正要关办公室的门。我：“等等，电脑还没关！ ”主任大手一挥：“我关了！ ”（掷地有声）看我不敢置信的样子，主任自信的说：“放心！我把电源线给扯了！ ”·￥%……—*15.一次学校通知计算机考试，某位仁兄暴强，问老师：考试硬盘要自己带吗？？？？？？？