小弟是一个典型的电脑痴，有颇具幽默，现在便来侃侃小弟的电脑幽默。小弟爱煞“红警”，一日与同学齐观《天煞-地球反击战》看到外星人袭击美军基地时不由脱口而出：“不顶不顶，速卖基地！ ”大伙俱楞，后大笑。小弟与一女友约会后，朋友问去何方，曰：“访问一新主页。”问印象何如，则曰：“界面友好。”一月后，小弟形单影只，面对朋友一脸无奈，苦笑曰:惜感情未格式化.小弟在一电脑公司打工老板让我给客户解释一下软驱经常不读盘的原因，我对客户说道：“软驱不能读盘，多数为软驱磁头肮脏之故，用清洗剂洗一下便可。”一语未完，一客户起身问道：“您推荐使用哪种香波？”一天，一客户需一个硬盘，并要求安装一些软件，问小弟：“硬盘重吗？”小弟想偷懒，且观其为一羊牯，便说：“硬盘数据愈多，则愈重。”他信了，便要小弟量力而行。小弟有一表弟，亦为一电脑痴，只是行为乖张，颇有“拆白党”之作风。一日逛了一天的大街，欲在公交车上找个位子坐回家。然车上座位已满，观其中有一小孩，便走将过去，对小孩说：“小朋友，你占了我的空间了，我只好把你覆盖了。”推开小孩，自己“覆盖”了。小弟多时不见一好友，一日得见，问其斯多日行踪。答曰已婚毕，小弟恍然大悟，调侃道：“终与伊联网哉！ ”好友苦笑说二人终日吵闹。小弟幸灾乐祸：“版本不兼容，凑合着的终归要死机。”好友与小弟随聊国产软件，好友问我对国产cai软件印象如何；我说蜻蜓点水过多，广告千篇一律“从入门到精通”。又问对国产杀毒软件印象如何；我说“逻辑锁”使巡警变成整人专家，而之后诸公司的“联合声明”则让人领略“猴急与失态”的内涵。最后问对国产游戏软件印象如何；小弟愤然而道：“如吾之寝室某床--不讲卫生，臭虫乱蹦。”