font face=verdana>
无聊在某公司上班的女研究生李静（化名），在汤逊湖边3次执意跳湖，她还要求救援民警10分钟内找来偶像周杰伦。民警跳湖将她救起后，找来她的导师才将其接走。评：要是都用这种方式见周杰伦，偶像还不得累死埃
受罪本市一名21岁女子165cm的身高，体重115斤，她满脑子都是“减肥”。2年内，她尝试了70种流行减肥产品，不但体重没减，还增加了5公斤。还因服用减肥药过多，导致小便失禁。评：这就是典型的“没罪找罪受”。
稀奇 夜晚，一养鸡场100多只鸡，被闯入鸡舍的一只猫头鹰吓死。经观察，这只猫头鹰站起来足有40公分高，两翅展开有近1.5米长，两只眼睛闪发着绿光，煞是怕人。评：月黑风高去吓贪官，不小心走错门了。
难过 日前有网友在论坛发帖，揭露成都铁路贵阳客运段上错误百出的中英文对照标牌。该帖展示的中英文标牌错误低级令人震撼，直呼彪悍。举例：贵阳——the expensive sun（昂贵的太阳）。评：速度提起来了，服务质量也要跟上才行。
吓人事：一段视频显示，上海来福士广场电梯闹鬼？经过媒体和网友的调查得知，该段视频系某公司为招聘目的在新加坡莱佛士坊办公大楼拍摄的。视频制作者承认视频是伪造，目的是引起大众对熬夜工作诸多危害的重视。评：人吓人，吓死人，这种引起重视的方法实在欠妥。