张三得了盲肠炎，为了省钱，找了家无照小医院做手术。 
张三从没做过手术，但他想，不就是个小手术嘛。所以，打了麻醉针后，他很放心得睡了过去。 
做手术时，张三完全处于麻醉状态，听不见医生说什么，否则，不用麻药他也会昏倒的。 
手术进行中，主刀医生划开了张三的肚子，看了看，然后问护士：“是这个吗？” 
护士看了又看，道：“可能是吧。” 
医生看了又看，道：“不像呀。” 
护士看了又看，道：“那再找找有没有别的。” 
一阵器官相互摩擦的声音。 
医生：“这个是吗？” 
护士：“这好像是肝吧。” 
医生：“哦，那这个呢？” 
护士：“肺。” 
医生：“靠，你肺长肚子上呀？！ ” 
护士：“你问我干吗？你是医生还是我是医生？” 
医生：“别吵，把他吵醒了你负责啊？” 
护士：“算了算了，你看那个像，随便切了得了，别问我了。” 
医生：“那好，就这个了。我可切了。” 
护士：“切吧。” 
医生：“我可真切啦。” 
护士：“切呀。” 
医生：“我可这就切啦。” 
护士：“烦不烦，你丫倒是切呀！ ” 
医生手起刀落，从张三肚子里拿出一块东西。 
医生：“缝合吧，看看有没有剪子落在他肚子里，一把剪子可是一个月奖金呢。” 
护士：“剪子……没有。这是谁的戒指呀？” 
医生：“我的我的，不小心掉的。对了，把他肝和脾换个位置，刚才翻乱了。” 
护士：“噢。” 
就这样，手术结束了。 
复查时发现，张三被切掉了胆管，而不是盲肠，主刀医生被撤职。 
由于没有胆管，胆汁积在腹腔中形成积水，所以三天后对张三进行了胆摘除及盲肠手术。结果手术失败，张三被错摘掉了脾，主刀医生被撤职。 
在接下来的一次手术中，张三又被错摘了右边的肾，主刀医生被撤职。就在当天，张三被医院评为“主刀医生的克星”，并对其颁发了奖杯和锦旗。 
三天后，经医院研究决定，由院长亲自主刀对张三进行胆摘除及盲肠手术，院长当场心脏病突发，住院治疗，只好由副院长接替。 
副院长顶着压力为张三进行了手术，当副院长划开张三肚子时，发现张三右半腹腔中只剩下肝和胆，正可谓是“肝胆相照”。 
在这种情况下，副院长经过八个小时三十二分五十七秒一二的观察、触摸、思考、研究、回忆、展望、分析、辨别以及开展全院讨论后，终于成功的为张三摘除了胆，并在缝合时，保证了张三腹腔内的环境，并未留下剪刀、止血钳、戒指、手表、呼机、手机、商务通之类的杂物。 
之后副院长发表了《张某的胆摘除手术》的长篇报告，并作为典型成功案例推广到全院进行学习。 
三天后，病人家属向其赠送了“妙手回春，刀下留情”的锦旗一面。 
一个月后，院长逝世，副院长升为院长。 
但是，张三的盲肠炎还没好。