大约是在明朝末年年，我出生贫寒，再加上种种原因，我牙一咬，好死不如赖活着，出门去做乞丐了。其实那年头兵荒马乱的，乞丐很正常，并不丢人，我还为自己这个高尚的职业津津乐道呢。我一不偷二不抢，见人走过伸个碗，鱼肉虽没有，残饭总是够！我每次美孜孜的吃完那些骨头剩饭的，心里总升起一股莫大的自豪！这天，我在郊野的路上走着，突然看到一个老乞丐躺在地上，奄奄一息了，我心地比较善良，于是从怀里拿出个馒头，递给他。他吃完了，也不谢我，丢给我一本书，突然就不见了。我还以为遇到鬼了呢，吓的直哆嗦。过了好一阵子，才把书打开了，就看到封皮上写着“从不要脸”四个黑字，翻开来，连个p也没有。我想，靠，一个馒头就换了这本破书，刚准备扔了，想想又放到了怀里，心想可以做草纸擦屁股嘛。晚上，我没事做，研究起那本书来，细细体味那四个字，还真有点感觉了。当乞丐嘛，要啥脸？！我发誓从此以后再也不要脸了！见便宜就占！我突然看到一个老头吃完饭从饭馆走了出来，估计受了风寒，在路边吐。吐的白花花的一片，估计鸡鸭鱼肉都给他吐出来了。然后晃着身子走了。我一看，嘿，好呀，正巧我晚饭还没吃呢，去匆匆的跑了过去，从他吐出来的食物里拣了些没消化完的鸡肉吃了起来。味道还不错，就是淡了点。我吃了些鸡肉，觉得真省事，连嚼都不要嚼了，直接就能咽下去，多么方便呀。我忽然吃的口渴了，一弯腰便趴了下来，把他吐的汤汤水水全喝了。真tm好吃，大饭馆就是大饭馆呀！我正吃的带劲，一个小男孩牵着他妈妈的手从我旁边走过。那个小男孩不解的问他妈妈：“娘，那个人在干吗呀？”他妈妈转脸一见我这大吃大喝的模样，突然哇的一下子吐了出来，溅了我一身子的！忍着恶心拉着孩子跑了。我看看她的背影，愤愤的想，你有钱作遭啊！好好的东西吐出来干吗。不过不错，便宜我了，我当时就埋头大吃那女的吐物，吃了几跺稀烂的鱼，又翻了翻，居然发现个没消化完的葡萄，嘿，运气真好了哈，还有水果吃，我往嘴里一丢，酸酸甜甜的还真不错呢~我吃得口水都流下来了。我就这样混了半年，整天不愁吃不愁喝的，日子过的倒是快活。但是之后发生了一件事，彻底改变了我的命运！我终于有出头之日啦！！ 那天我在路上闲逛，拣了两个人家点心店扔掉的馊馒头吃了个饱，忽然就看见一群乞丐都向北门的小庙跑去。我生性爱凑热闹，也跟着人家跑了去，跑到小庙，就见一群群乞丐，或大或小，或老或少，一个个都坐着讨论什么问题。我也凑过去坐下，一个年纪大点的乞丐跟我比较熟，我们经常一起讨饭，他低声告诉我，马上就要进行丐帮帮主大选了，真令人振奋啊！我看他激动的两手直搓，暗自好笑！ 就见几个大乞丐头目走到前去，向大家宣布乞丐帮主大选现在开始！接着放屁声，口哨声，各种音乐响起了，又跑上来一群乞丐mm跳起了“赏吧舞”，我见那几个乞丐mm衣服破破烂烂的，肉都露出来了，正看的带劲。突然有个老头摆摆手，音乐停了，舞也散了，大选正式开始啦！ 俗话说的好，拣运不如撞运，我还真撞上了好运气！ 那老头子向大家宣布，丐帮要有不怕苦不怕脏的精神，要经得去风浪，受得起挫折，受得起考验，尤其是帮主，更需要有这样的精神！他拿来了一个饭盆，大家凑过去一看，是一盆馊稀饭，上面还有许多烂菜烂肉，用泡臭豆腐的黑水泡着，隐隐约约的里面还有死苍蝇和乱七八糟的动物内脏。那老头把拿盆子举起来，让大家看仔细了，然后放在地上，宣布谁能把这盆饭吃完谁就是新任帮主！ 话音刚落，一个小个子的乞丐跑了过来，大概十八岁左右的样子，头发乱糟糟的。他对大家一抱拳，拿起筷子就吃。吃着吃着，才十秒钟不到，看到了一团苍蝇，哇的一声全吐了，连他肚子里的老本都吐了出来，清水黄水的盛了一盆。他吐的不行了，灰溜溜的跑走了。 这时，又跑过来一个乞丐，看样子三十岁年纪。也不拿筷子，操起手就抓着吃，他吃的很慢，几乎是拣着吃。我见他先吃了几片馊菜叶，忍住了恶心，又去拿一块鸡骨头啃，啃完了继续用手翻。这时好东西差不多都被他吃完了，他迫不得已，拿了条带血的猪肠子往嘴里送，刚到鼻子，又哇的一声全吐光了。又是把老本都吐了，盆子里的东西没见少，只见多。 就这样，陆续上来了七、八个人，有的吃刚吃一口就吐了，有的是吃了一般不行了。到最后，没一个能吃完的。那老年人仰天长叹一声：“丐帮后继无人矣！ ” 我很不服气，心想天将降大任于斯人，必先苦其心志，饿其体肤……才有所作为！况且现在又没饿你，又没打你，叫你吃点东西有什么大不了的！ 于是我二话不说，跑了过去，拿去那个饭盆。我见里面的黑水和黄色的胆汁，吐沫都沉到了盆底，其他东西留在上面，高高的堆了近最初的三倍。我先把稀饭一股脑全喝了，味道还不错，因为拌了许多其他的菜，挺香的。然后我挑起了一团死苍蝇，嚼都不嚼，一口咽了下去，听说这玩意儿蛋白质还很高呢，大补！我再翻，盆里露出了一团血糊糊的猪肠子，半生不熟的，隐隐的看见许多血沫粘在上面。我看还蛮新鲜的，把那肠子含在嘴里，吮吸那鲜红的血沫，然后一截截的嚼起来，脆脆的挺好吃。旁边的人全看呆了，以为我是神，不然为什么一动不动呢？我心里美孜孜的。吃着吃着，盆里就剩下人家之前吐出来的吐沫、口水、胆汁和臭豆腐的黑水了，那味道呀，很杂，又臭有腥，说实话，蛮难闻的。我正好口渴了，烦不了，端起盆子一仰脖子，把那些个血水、黄水、吐沫的全喝了个精光。然后挥挥手向大家致意。 我居然当上了丐帮帮主！！！！ 我居然当上了丐帮帮主！！！！ 我居然当上了丐帮帮主！！！！ …… …… 我心情澎湃而激动，手足高兴而乱舞。我难以抑制内心强烈的喜悦和兴奋。众乞丐一声欢呼把我高高的抛起，又接住我，然后把我扔到地上，开始往我身上吐吐沫和口水。我笑语盈盈的坐着不动，任由他们吐，我知道这是丐帮对新帮主的礼节。一个老乞丐一口浓痰居然那么的准确，吐到了我的嘴上。我不由的佩服他用嘴射暗器的精确，出于对他的滔滔崇拜与敬仰，我把那口绿油油的痰咽了下去，一股浓烈的腥臭味直冲我的口腔。我竖起大拇指，叫道，好痰！好痰！ 我拿上了丐帮百年的镇帮之宝“无敌打狗棒”，穿上了“破烂帮主袈裟”，手握几十万人的大权，好不快活！没人再敢跟我抢地盘了，随便哪个大饭馆门口，我往那一蹲，其他乞丐远远的看见我的打狗棒就跑的更远了。时间久了，人在缺乏竞争力的情况下很容易堕落，没有和我争抢反倒寂寞难堪，每天吃的伙食都差不多是新鲜的，这让我很不适应，我苦苦思索着，怎么才能激发我的斗志呢？ 这天，我来到一家看病的门诊门口，听见里面传来痛苦的呻吟声。我往里一瞧，一位大夫正在给一个老头子看玻那老头估计有六十岁了，大腿上长了个肉瘤，足足有苹果那么大。大夫皱了皱眉头，给那老头的腿上涂满了麻药，又给他吃了一副麻沸散，老头坐在椅子上渐渐开始昏迷了。说时迟，那时快！大夫的刀光一闪，我就看到那团肉瘤血糊糊的落到了地上。大夫把肉瘤往门外一踢，赶紧去给病人止血去了。 那肉瘤咕噜鲁的滚到了我脚下，我把它拣了起来，看到上面沾满了灰尘。我赶紧用袖口擦了擦，但由于带着血，怎么也擦不掉，我便伸出舌头舔了起来，那股特殊的鲜血味，充斥着我的大脑。我慢慢拨开那层摔破了的皮，拔掉肉瘤上的几根黑色毛发，吮吸起了那里面的脓汁…… 我把那个肉瘤的外皮剥开，里面立即呈现出血淋淋的一团红色的肉，肉里还有一些黄褐色的筋脉，以及变质的黑色腐肉。我也烦不了了，一来想锻炼下自己的能力，二来俗话说以毒攻毒，我想这瘤子肯定有点毒性，说不定对我满是毒的身体有点好处。于是三口两口的啃了起来，就像吃水蜜桃一样，吃的汁水直流，好不痛快！ 我几口就吃完了，抹抹嘴，舔了舔手指上的残余血沫，正要离开。突然那个大夫跑了出来，见我这副模样，吃惊的说不出话来。我斜了他一眼，正得意洋洋准备听他说些佩服我的话，没想他却结结巴巴的说：“你……你……你把吸毒欧羊疯的毒瘤吃了？？” 吸毒欧羊疯？何许人也？反正我是没听过。那大夫急的啊呀呀的直喊我，叫我赶紧把吃的吐出来，再到他那医馆里抓把药吃或许还有救。我想你当老子是三岁小孩啊还上你的当？你不就是忽悠我想让我买你几副药捞点钱嘛？我堂堂丐帮帮主焉能上你小子的当！？那不是被天下人所耻笑？我一把推开那大夫，昂首挺胸大步前进，我似乎感觉到了街道上无数敬佩的目光洒在我英俊的脸盘上，带着对我滔滔如江水般的崇拜。 回到我那小庙，我看见几位长老在议论什么，隐约听到说是吸毒欧羊疯退隐江湖了，把毕生的毒素全逼到了大腿的一个肉瘤里，喊人割掉了。众人都兴高采烈的欢呼江湖上从此少了个大害了。我不听不要紧，一听吓的差点尿裤子……看来那大夫没骗我呀，我真吃了剧毒的毒瘤啊！！我当时欲哭无泪，真想狠狠的抽自己几个嘴巴！那几个长老在旁边见我神色不对，赶忙跑来问我怎么了。我把事情简单的一说，他们居然像见到瘟神似的远远的跑开了…… 大家都避着我，我和他们说话也不敢张嘴，好象我的一个吐沫星子就会要他们的命一样。我吐口痰在地上，那小块地方方圆十米就没人敢走近。我晚上吹口气身边的蚊子就全部落地。走在街上人家大老远的见到我就纷纷避开，四处乱逃。这日子真tm没劲！ 过了两天，我觉得身体有点不适，迷迷糊糊的开始发烧了。我孤独的躺在小庙角落的草堆里，没有一个人敢看望我。唉，也不怪他们，谁让我毒性大呢？不过我毕竟是帮主，他们对我还够点意思，每当清晨的阳光透过破墙的缝隙洒在我脸上时，我总能看见一个堆满了肉菜的饭碗，放在篮子里，由屋顶的绳子放下到我身边，给我吃喝。我有时感动的眼泪直流，身边的蚂蚁也一死一大片…… 这天夜晚，我感到浑身难受，身上的皮肤像碳火燃烧一样炙热，胃里像打翻了五味瓶一样恶心。我低着头想吐，却又吐不出来。我便把手伸到嘴巴里，用手指在嗓子眼里搅动，用舌头在地上舔来舔去，但毕竟我平时的功力太深，这点小小的恶心对我无济于事。我把脑袋往墙上一靠，准备等死了…… 我心里挺不是个滋味的，想到自己自幼可怜，好不容易艰难的长到二十出头，却还是个要饭的命。好不容易在江湖上打拼成了丐帮帮主，却又身受剧毒，命在旦夕。可怜哇，真tmd可怜哇~ 唉，命啊！这就是命啊！！人与人的差距太大了，有的人一出生就是公侯宰相，达官贵人，有的人却熬到死还是个穷要饭的。上天是多么的不公啊！！ 忽然我眼瞥到了墙角，看到了那里有一道红光快速的移动，我凑近了仔细一瞧，是条筷子那么长的大蜈蚣，全身通红，在死命的往墙角里钻。我心里一阵难受，觉得我就像这蜈蚣一样，可怜至极！我不由得产生了怜悯之心，把手伸过去捏住了那条蜈蚣，蜈蚣受惊，立刻蛰了我一下，倒是蛮疼的，我的手立刻肿的像个小馒头…… 我有点生气了，想我好心来安抚你，你这厮却好心当成驴肝肺，来蛰我？今天我就给你点颜色瞧瞧！我说干就干，把嘴巴一张，把蜈蚣往嘴巴里一抛，那蜈蚣就滑到了我的肚子里……我顿时感到那厮在我的肚子里翻江倒海了。 我清晰的感觉到肚子里一阵搅动，想是那蜈蚣在我肚子里打滚呢。突然，一阵猛痛，估计是那厮蛰到我的胃了，我疼得头上黄豆大的汗珠直往下滴，心里感觉在腹内不断的肿胀。我咬着牙忍着，天将降大任于斯人嘛，不一会儿，我感觉到那蜈蚣爬到了我的胸腔里，在左右猛蛰了两下，慢慢的，我看见自己的胸口肿的向外凸了起来，两个乳房居然从里面被蛰到了，大的跟女人的奶子一样！ 我大吃一精！！有点害怕了，心想万一那蜈蚣不停的在我腹内猛蛰，我小命不是要玩完了？我一边揉着自己的大奶子，一边往自己的嘴里猛吃饭菜，吃着吃着，肚子里不动了，估计那蜈蚣是被米饭压死了。 我摸着自己那对被蛰肿了的奶子，由于是被从里面蛰的，有股力量从里向外胀，奶子涨的通红，隐隐的发出油亮的红光，不一会儿，居然从乳头滴出奶来了…… 我舔了一下自己的乳汁，很苦，一点都不甜。我“呸”的一下就吐到了地上，却发现那个地居然向下凹了一个小洞！！我太觉得不可思议了，瞪大了眼睛看着那块地，出神的想了想，有一种可能在我那肿胀的心里升起：我体内的剧毒被蜈蚣的剧毒以毒攻度逼出来了！想到此节，我感到我那黑暗的生命里透出了一丝曙光！ 我赶紧用手握住自己那对肿胀发红的奶子，气沉丹田，运转全身，集中到双手，虎口微微用劲，奶子稍稍放松，两道乳白色的汁水如湍流一样从我的胸口急射而出，对着前面那面墙箭一般的滋了过去。我再加把劲，“乳汁”越来越猛了，直到最后越来越缓，滴滴的落到我的脚边，肿胀的乳房也渐渐消退了下去。我顿时觉得两道绚丽的阳光照在我的脸上，向前一看，那面墙壁已经被我的“乳汁”腐蚀出了两个茶杯口那么大的洞。 我心里这才舒了一口气，感到了一种前所未有的轻松，抚摩着自己渐渐干瘪下去的乳房，我甜甜的进入了梦乡…… 当清晨的阳光照在我的身上时，我感到了一种前所未有的痛快感觉，全身欢畅，痛快淋漓。我的高烧早已退去了，身体恢复了正常，我伸了个懒腰，感觉自己可能是百毒不侵了。 忽然觉得好几天不吃那些“好东西”，嘴巴有点谗。于是想来想去，带了把铲子，去田里捉蚯蚓吃吧。我独自唱着歌儿来到附近最好的一块卖田，望着满眼的绿色，不由得对农民兄弟产生了一丝敬意。我把铲子往土里一插，休息了一会儿，就要干活了！ 田里的土带着一股湿润的气息扑鼻而来，散发着淡淡的清新与自然之味。黑色的泥土经过年年月月的灌溉，里面矿物质丰富，极有营养，当然，生长在里面的蚯蚓也一定很好吃了。我想到此，都忍不住抹了抹嘴巴，心里痒痒的骂道自己：真谗！ 我找了块浸过水略微湿润的田埂，用铲子挖了个大洞，有翻了翻，就看到一条大蚯蚓往泥里直窜。我一伸手就逮住了它，看到它红褐色的躯干长长的，在我手里蠕动，再仔细看，有一小节一小节肉段。我再也忍不住了，把它往嘴巴里一送，“丝溜”一声就下咽到肚子里去了，嘴巴里吐出一垛泥巴，夹杂着蚯蚓的黄水，吐到了地上。真tm不是一般的好吃呀，我胃口大开，连吃了一百多条才住口。我吃饱了，又在田野里生起了一堆火，找来一个破瓦罐，把二百多条蚯蚓放进去，注满了水，用小火慢慢炖。我自己则靠在田埂上小睡了一会儿。等到一股特殊的味道把我从梦里熏醒，我大喜，知道蚯蚓面条煮好了！！我把火熄灭了，看到瓦罐上面浮起了一层白沫，还有浓浓的血水，散发着一种强烈的腥气，我找来两根树枝当筷子，挑了一根往嘴里一送，嘿！！就是这个味！！罐子里的蚯蚓全部煮的皮开肉胀，轻轻一咬，黄色的汁水直流。我吃得眼睛都红了，除了罐底的一层泥巴，我连那泛着白沫的腥汤都喝了……