从前，有个“三国迷”。一天，村子来了个戏班子，唱的是《空城计》。三国迷实在想看，可是家里没人看门咋办呢？失盗不是要吃大亏吗？他在堂屋里来回踱着，猛的，他一拍大腿：“真是聪明一世，糊涂一时，放着孔明的计策为何不用？”于是，他敞开大门，把灯笼高挑在大门口，书案上也是明灯烛火的。然后把袖子一甩，就去看戏了。原来，他用的也是“空城计”啊！看完戏回来，把家里的东西一清点，线没少一条，针也没短一根；他赞不绝口他说：“孔明真神人也！ ”自此，对诸葛孔明更加佩服，敬若神明。隔了不久，村里又唱戏。这回三国迷又点起蜡烛灯笼，敞开大门，跑去看戏，他又用上“空城计”了。可是，他这次看完回来一看，不禁放声大哭，原来连家里的大门都被小偷卸掉了。他气得大骂诸葛亮，在书上见到孔明的名字，先是一墨杠，然后就挖掉，一本好生生的《三国演义》，被他挖得百孔千疮。这一天，三国迷又在骂孔明，还在书上挖诸葛亮的名字，偏巧让一个说《三国》的把式看见了，就问他为什么这样做。三国迷把家里被盗的事原原本本一说，那把式捧着肚子大笑道：“孔明哪里是大蠢货，大蠢货正是你自己埃”三国迷问：“咋？”把式说：“你再翻翻《三国演义》，要是找到孔明两次用‘空城计’，我认你被偷的帐！ ”三国迷听了，不知咋回答。