01.一次ktv,点歌，一mm大声喊：给我点一首周截棍的“双杰伦”...... 02.我同事跟人争执，急了张口来了句“你以为我吃饭长大的啊？”我一直纳闷他到底吃什么长大的。" 03.有一天去同学家吃饭，喝了点酒，她爸爸忽然进来了，本来是想喊叔叔的，结果说错了，说：“爸，来座！ ”~~寒！大帮同学笑得要死． 04.小时候冰棍雪糕的一般都是推着自行车叫卖，有一次，在屋子里听一阿姨喊：新来的雪糕，热乎的。(估计阿姨以前是卖油饼油条的) 05.以前别人来我阿姨家作客，刚进门的。刚好我阿姨要去上厕所。她连忙招呼客人说：“你们坐哈坐哈，我去厕所给你们倒点茶喝！ ” 06.在网吧，一同学突然举手，大喊：“老师！ ” 07.买橘子，老板：一块五一斤。我：太贵了，五块钱三斤吧。老板：不行不行！ 08.朋友问我电脑配置，我说显示器是彩屏的。(本来是想说液晶的) 09.gg递给我一根冰糕，我咬一口大叫：“烫死我了！ ” 10. 高中时每人发个胸牌。。一次来检查前，班主任跑到教室大声喊，大家快把胸罩戴起来，来查拉。。 全场鸦雀无声。。。 11.有一老师大概通宵麻将，见黑板没擦，大怒：“今天谁做庄啊？黑板都不擦！ ” 12.有一次我大叔见我小姑在搽大宝，突然大叫一声：“你皮肤这么好，还用护舒宝啊？” 13.老师留下作业，我不会做就抄别人的，然后去办公室交作业，看见老师说：“我抄完了！ ” 14.高中有一老师姓江，酷似罗家英(演大话西游唐僧的)，我去问他问题，脱口而出：“唐老师，这题……” 15.一次教育局领导视察课间操，结束后，本应由体育老师宣布“解散”，但一时情急，忘词了，憋了半天，大喊：“撤退！ ”