笑话集原创笑话精品展第三期
1.先吃香蕉讲个很少能看得懂的笑话。前几日老公出差，在外二十天，临走想亲近一下。正在兴头，儿子推门大喊：“爸爸，我要吃苹果。”于是我急忙将他推下来说：“听见没，儿子要吃苹果，先去给他洗去。”老公不情愿的一边腻歪，一边对儿子哄道:"乖，先吃香蕉。”（明月倾城）
2.我爸爸有个大的某日几位女同事到另外一同事家做客，见穿着开裆裤的小男孩十分可爱，就撩他：你的小鸡鸡好可爱哦！小男孩不紧不慢的回答：我爸爸还有个大的！众同事无语！ （hdfz2010）
3.领导的雷人之言有个人工作能力很强，但一直没被重用，又一次平级换岗。领导怕他有意见，于是安慰他说：这是背心改乳罩，谁然没上提，但位置很重要！ （renjie88）
4.聪明的负责人年冬，某建筑工地上，有一位工人索要工资不成，便上了高高的塔吊向老板威胁。记者闻讯赶来，工地一名负责人接受采访。提及此事，该负责人解释：这是我们的技术人员上去例行检查机械！（陆秀红）
5.班会上的冷笑话班会前a提议先给大家讲个笑话，大家掌声欢迎a站在讲台上，竖起右手大拇指a：朗朗弹钢琴那么厉害，为什么不用这根手指？全班集体沉默······a：因为这根手指是我的，哈哈哈~~~全班再次集体沉默······a发觉有点不对，望向台下的b，于是b走上讲台b：我给大家讲个冷笑话，大家猜猜a今天穿的内裤是什么颜色？集体：红色，哈哈哈~~~这次大家都笑了a低头，发现裤链没拉，赶紧拉好了裤链 （zlj6632211）
6.你到底有什么女：想娶我你得有房男：我没有房女：那得有车男：也没有车女：那你有什么男：我有病女：什么病男：妄想娶你病（ljlzjn）
7.两个医生正准备给一个病人动手术，其中一个问另外一个，肺是在心的左边还是右边？另一个回答道：“应该是右边吧！ ”病人一听这话，硬撑着直起身子，说道：“看来我还是出院吧！ ”（张星杰)
8.赤脚大仙过生日了，每位前来祝贺的神仙都送了礼物，悟空什么都没带，于是临时变出了一双鞋子，并把它作为生日礼物送给赤脚大仙，赤脚大仙无奈地收下了。又轮到悟空过生日了，赤脚大仙也送了他一份礼物，并用红布一层又一层地把礼物包裹起来，悟空把红布一层层地打开，定睛一看，原来是把剃须刀。（张星杰)
9.一只猴子口渴得要命，正巧他遇到一匹马，马用自己的桶给他盛了一桶水，猴子很高兴。谢过马后，猴子对马说道：“你的桶真好看。”马回答道：“我的马桶当然好看了。”猴子一听，火冒三丈，对马说道：“好你匹狠心的马，我变成人都不会放过你的。”（张星杰)
10.蚂蚁头决定让所有的蚂蚁休息一天，可蚂蚁们不知做什么好。这时，一只大象来到他们中间拉了一堆粪便，蚂蚁们高兴地说道：“今天可以进行爬山比赛了。”一只蚂蚁很快爬到了“山”的最顶端。这时大象还在小便，地上水汪汪的。蚂蚁禁不住高昂地唱到：听，海哭的声音......（张星杰)
笑话集原创笑话精品展第六期 
笑话集原创笑话精品展第五期 
笑话集原创笑话精品展第四期
笑话集原创笑话精品展第二期 
笑话集原创笑话精品展第一期 发布原创笑话有奖金，更多精彩...