某日一人打电话到110说：长江大桥下有炸弹，民警马上赶到，发现一包裹，打开一看，果然是炸弹，一对王、四个二
这天，老师让同学们每人交10块钱，照小学六年级的毕业像片，可是，没有一个同学响应。 老师语重心长地说：“同学们，大家想一想，再过40年，这张照片将是多么保贵。那时，当你打开像册，你会自豪地说：‘这是我的同学楚阳向，他现在是大律师啦。这位是知名的生物学家，是我小学的同党……”这时，坐在最后一排的小军站起来说道：“这位是我们死去的班主任！ ”
世界大战爆发了...一日,萨达姆在军队阵营里策划计谋,并派去一个小兵前去侦察敌情.没一会儿,小兵就回来了,并伸出手指,作出v的样子,萨达姆很高兴:胜利啦?! 小兵回答:别tm扯淡了,就剩咱俩人了~!!!
儿子问爸爸：“爸爸，我是傻孩子吗？” 爸爸慈爱的摸着孩子的头：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢？” 
我负责单位的计算机房，经常同事的计算机有问题来向我讨教。一次孟老师见到我说：“大强，我的机子染上病毒了，你能不能帮我杀一下？”我说没问题。这时张老师推门进来，一听说忙道：“先帮我杀一下吧！ ”孟老师说：“我的机子就在这儿，先杀我的。”张老师说不行。我忙劝道：“大家别急，先杀孟老师的，张老师你别急杀完他后马上就杀你，都要杀的！ ”
一群电器在一起比赛，决出谁是电器之王。但是苦于没有比较的标准，大家就决定每个电器讲笑话，哪个的笑话能让其他所有电器都笑了，他就是电器之王。于是，电视机第一个上去了，讲了个笑话，大家都笑了，只有电饭锅没笑。她说，这有什么好笑的，很傻b哎。电视机只好灰溜溜的走下去了。第二个上去的是电脑，电脑讲了一个更好笑的笑话，所有电器都笑翻了，但是电饭锅还是没笑。第三次上去的是空调，空调说了一个前无古人后无来者的笑话，在场的所有电器都已经笑得不行了。这时候电饭锅忍无可忍，拍着桌子站起来，转身对身后的电冰箱说：“你妈个x，你tm笑的时候能不能不要把嘴张那么大！很冷哎。”……
加盟连锁的口号：只要我们买车买房，那管他们家破人亡骗子现在不干传销。都干加盟连锁了