今天我的邮箱中的E-mail从平时的十几封一下疾增至一百多封，里面除了昨天求助信的回复，竟然还夹着许多给文东的信。我一时也顾不得细想，赶紧从回信中查找戒网方案。办法真是不少！经过认真筛选，我终于精挑出一个既简单易行又十分有效，并且还有益于自己的万全之策—把他的“猫”拿走！我一口气跑到文东家。这家伙竟然又在上网，见到我才不好意思地断了线。“找我有什么事？”“你到底还想不想戒网了？”我故作严肃地问。“当然想了！ ”“那好，你必须先答应无条件接受我为你安排的疗法。”见他犹豫了一下又肯定地点点头，我大声宣布，“从今天起你的‘猫’被没收了，暂存我家。”“蔼”我的疗法显然出乎他的预料，“这可是我新买的摩托罗拉外置336大白‘猫’呀！ ”“只有这样你才没法上网。不要再动摇了，考虑一下你的注册会计师考试。”“……只有听你的了。‘猫’你可要好好保存。对了，还得告诉你，有些重要的E-mail可能会转到你的信箱里，千万不要删掉，最好帮我处理一下，不行就通知我。”“我倒成你的秘书了！行，我帮你。放心，你的‘猫’也会被充分利用的。”我兴冲冲地把文东的336大“猫”抱回了家，接到自己的机器上。上起网来真是又快又稳定，比我那个144的小破“猫”强多了。帮朋友戒网也不错嘛！