精彩笑话如下：

什么都可以闻出来的瞎子 
一个什么都可以用鼻子嗅出来的瞎子，遇到一个正在读《西厢记》的读书人。
读书人问：我手里这本是什么书？
瞎子答：那是《西厢记》。
读书人：你怎么知道呢？
瞎子：飘着胭脂味＃
读书人又拿了本《三国志》：这是什么书？
瞎子：闻到剑气，是《三国志》。
读书人又拿出自己所作的文章：那么，这又是什么呢？
瞎子：恩，是你作的文章吧，狗屁味很重，马上可以闻出来。

求爱的优势
 三名男子同时登门求亲，待嫁女子的父亲对他们说：“我只能让女儿嫁给你们当中的一位，你们可以各自说出你们的优势。” 
男甲：“我有几十万家产。” 
男乙：“我有一栋豪宅。” 
男丙：“我有一个孩子，现在在你女儿的肚中。” 

 小偷的精神
 第1回，我上车，除了坐车的1块钱什么都没带。从起点站坐到终点站，自我感觉一路平静。但是在终点站下车时，发现裤子里多了张纸条：“一个大人出门一个子都不带，丢不丢人埃——小偷公司敬上”。
第2回，我揣了个破钱包，里面装了1毛钱。到了终点站后，发现钱还在，钱包里被塞了张纸条：“我们不是乞丐，请不要侮辱我们的职业，谢谢。——小偷公司敬上”。
第3回，我还是揣破钱包，里面装了100块假钞。到了终点站后，发现钱仍然还在，钱包里被塞了张纸条：“私藏大面值假钞是违法行为，请自觉去相关部门上交，谢谢。——小偷公司敬上”。
第4回，我拿了个信封，里面装了叠过期的美女杂志。到了终点站后，发现信封还在，拿出报纸一看，被换成了一张纸，上面写着www。xxxxxx。com，外带1句：“现在是信息时代，及时更新信息，才能跟上时代＊—小偷公司敬上”。
第5回，我在衣兜里放了个玩具手机。到了终点站后，手机仍在，多了张纸条：“请不要开此玩笑影响我公司正常工作，谢谢。——小偷公司敬上”。
第6回，我拿了把玩具手枪插在腰上。到了终点站后，发现枪不见了，裤腰里被塞了张纸条：“最讨厌你们这些抢劫的，一点技术含量都没有！没收作案工具＊—小偷公司敬上”。
第7回，我正准备上车，结果人太多没挤上去。正等下一班车的时候，我一摸口袋，发现多了20快钱，还有张纸条：“大哥，干我们这一行的整天风吹日晒的也不容易，敬上20块钱，您想去哪打车去吧，请您别再整我们了＊—小偷公司敬上”。