1)  
有一位病人来找精神科医师.  
病人:我一直觉得我是一只鸟.  
医生:喔.那很严重喔.从什么时候开始的.  
病人:从我还是一只小鸟的时候.  
(2)  
有一位神经病院的医生问患者:如果我把你的一只耳朵割掉.你会怎样?  
那位患者回答:那我会听不到.  
医生听了:嗯嗯.很正常.  
医生又问道:那如果我再把你另一只耳朵也割掉.你会怎样?  
那位患者回答:那我会看不到.  
医生开始紧张了.怎么会看不到咧.?  
患者回答:因为眼镜会掉下来.  
(3)  
有两个神经病患.从病院里逃出来.  
两人跑啊跑.爬到一棵树上.  
其中一个人从树上跳下来.  
滚啊滚的.  
然后抬起头对上面的人说:喂------你怎么还不下来啊---------?  
上面的那个人回答他:不---行---啊------  
我还没有熟-----------  
(4)  
神经病院有一位老太太.  
每天都穿著黑色的衣服.拿著黑色的雨伞.  
蹲在神经病院门口.  
医生就想:要医治她.一定要从了解她开始.  
於是那位医生也穿黑色的衣服.拿著黑色的雨伞.和她一起蹲在那边.  
两人不言不语的蹲了一个月.  
那位老太太终於开口和医生说话了:  
请问一下-------  
你---也是香菇吗------?  
(6)  
精神病人甲问乙说：“你看我最近完成的这本小  
说怎么样”？  
乙看了看回答：“不错不错.不过,就是人物多了点儿”.  
这时,精神病院的护士进来说：“你们把电话号码本给我放回去！ ”  
(7)  
两位精神病人A君B君同时康复,他们的主治医生对他们说：“如果你们其中的一个人犯病了,另外一个人就要马上把他送会医院.”  
突然一天,医生的电话铃响了起来,原来是A君：“不得了了,B君从今天早上开始爬在我家的厕所里,非说他是我的马桶.”“快,快把他送来啊！ ”A君沉默片刻：“那.我不就没马桶了吗？”  
(8)  
精神病院里,一个精神病人每天都在一个空鱼缸里钓鱼.  
一天,一个护士开玩笑地问：“你今天钓了几条鱼啊？”  
精神病人突然跳起来叫道：“你脑子有毛病啊,没看见是空鱼缸吗？”  
(9)  
某精神病院大夫准备与一位即将出院的精神病人谈一谈,以确认该病人是否已经完全康复.  
大夫：你出院以后准备干些什么呢？  
病人：拿石头把你们医院的窗户玻璃全部打烂.  
大夫听后发现这个病人还没有完全康复,因此决定继续治疗.又过了几个月以后,大夫觉得这个病人好象可以出院了,就决定再和他谈谈.  
大夫：你出院以后准备干些什么呢？  
病人：找份工作.  
大夫：然后呢？  
病人：挣钱.  
大夫：然后呢？  
病人：攒钱.  
大夫：然后呢？  
病人：娶个媳妇.  
大夫：然后呢？  
病人：洞房.  
大夫：然后呢？  
病人：把她的衣服脱了.  
大夫：然后呢？  
病人：把她的裤子脱了.  
大夫：然后呢？  
病人：把她的内裤脱了.  
大夫：然后呢？  
病人：把内裤上的橡皮筋抽出来,做把弹弓,再找些石头把你们医院窗户玻璃全部打烂.