网址——就像《金瓶梅》普及版，总有一部分内容要被删除。IP地址——要知道它的厉害，就要去体会婚姻，只有破裂了才知道它原本就不美满。搜索引擎——以“hoo”为结尾的坏链接组合。门户网络——在外国人面前彰显中国网络的形象，在中国人面前代表揭露外国网络的黑暗。E-mail——永远不知道对方是否真的收到了你的mail，就像不成熟的爱情，总担心对方误解了你的意思。BBS——痰盂的代名词。社区——一群痰盂的堆积。ICQ——为打扰制造方便。个人主页（竹叶）——挂在窗外的内衣。拨号——谋杀自己钱包的下意识行为。猫——好猫的水平时常取决于老鼠的数量。点心局——电信局的大号。数码相机——摄影艺术的毁灭者。鼠标——使腰身变粗的增肥工具，瘦子的谋杀者。CPU——拥有和人类同样的烦恼，房子一直这么大，人却越来越多。内存——光吃不拉的怪物。聊天室——面具化生存，满足了人称为“戏子”的基因，于是你就不难发现，只有这种状态下的友谊，才是真正意义上的友谊。网络游戏——死机的快捷键。网络爱情——一种刻意将因特网贬低为媒婆的恶毒行为。网吧——穷人俱乐部。网络——信息水母，不但抓住你的激情，而且抓紧你的前袋。上传——一种动作，把自己的孩子打包送到别人的子宫。下载——一种动作，犹如屎壳螂看见粪球就忙着搬运。明星图片——免费的整容手术。游戏站点——据说是最时髦的花钱方法。