我不知道这是不是我一家的现象，反正我老婆洗过澡总是光着出来的。如果上来立即穿上衣服也罢了，可她还要光着身子吹吹风。也难怪，这段时间气温确实太高了，即使一丝不挂也汗溜溜的。她头发长，必须吹会儿才能干，不然衣服弄湿了贴在身上难受。要说老婆这样也能理解，现在的大明星不都喜欢坦胸露乳嘛。你看那些奥斯卡什么的，只是女明星出场的，那乳房都露出大半边，而男明星则要衣冠整齐的。也许女人骨子里都有表演的欲望，可老婆是没有机会踏上星光大道了，所以只能在家里走地砖了。早几年老婆也是这样，我没有觉得什么不妥，反而觉得挺刺激的。这两年我看不得了，这倒不是因为她老了，而是儿子大了。虽说儿子是她生的，但也不能老是光着吧，毕竟儿子十三岁了。说大不大，说小也不小了，现在的孩子什么不懂啊，电视上天天都在谈情说爱。儿子确实长大了，以前看她光溜溜的，儿子笑嘻嘻的，有时还会摸摸乳房，甚至还会吸上一口。现在已经不敢正视了，只要看到光身子，赶紧低下头以示清白。其实，儿子挺可怜的，我家房子小，儿子实在是无处可逃。儿子也曾抗议过，可老婆照样是风采依旧。按说儿子的生理知识应该非常渊博的，这天天对着人体模型，那别说是主要部位了，就是人体穴位也一清二楚了吧。只是儿子好象不太虚心，只对乳房感兴趣，和我一个德性。儿子快要进入青春期了，正是对异性好奇的年龄，可不能通过老妈来了解异性吧！要说对儿子有什么影响我不知道，反正儿子的表现挺复杂的。也许他也想愤然离去吧，可又舍不得电视，再说多看一次也不见得污染更严重。况且这时他可以放心看电视，他妈忙着伺候头发通常不会说的。一旦他敢开口，那立即撵去看书写作业。我有时候也想过，如果是个女儿的话，我能这样放肆吗？别说是光着了，即使穿上三角裤也不行吧。我问过一个朋友，她以前也喜欢光着身子，后来女儿大了就不让了。如果老妈光着个大腚，那女儿穿得再多也白搭，因为老妈就是最好的注解！这个答案让我很奇怪，同样是孩子，为什么在儿子面前就可以肆无忌惮，而在女儿面前就必须循规蹈矩呢？也许作妈妈是女儿的榜样，所以就得注意细节。而儿子的榜样是父亲作出的，因此她没有任何义务。这样看来我也该注意了，我虽然老说老婆的，其实和她一个德性。看到老婆每天依旧闪亮登场，我也不知道她要脱到什么时候！难道要等到儿子娶了媳妇才会罢休吗？我觉得不能再这样下去的，可又没有什么好办法，看来只有以毒攻毒了。从今天起我和儿子也不穿了，干脆三口都光着，看她怎么想！这个主意对我来说倒无所谓，可儿子不知道肯不肯。