A君在做语文试卷时，被一道填空题“《这里的黎明静悄悄》的作者是谁”难祝苦思良久，A君毅然在空栏上写着“霍利菲尔德”。一旁的监考老师笑问：“怎么不写泰森呢？”A君道：“他的名字太短了，不像！ ”B君在作文中要描述一个人的外貌，遇一字不会，遂悄声问同桌：“一副眼镜的‘副’字怎么写？”同桌告诉他：“就是一副跳棋的‘副’嘛。”后老师批阅B君的作文，见上面写道：“他高高的鼻梁上架着一副跳棋。”考试那天，C君在他花花公子（PLAYBOY）牌的裤子里放了一张作弊的纸条。靠着这张纸条，C君答出了大部分英文填空题，但最后一个填空题涉及到美国总统的名字。C君不时地往裤兜里瞄，最后下定决心，飞快地写上：PLAY-BOY。语文考试，有一道题是：“丁玲的主要代表作是什么？”小袁不懂，他趁监考老师转身之机，便偷偷询问同桌，同桌小声答道：“《太阳照在桑干河上》。”小袁立即写上。当晚，老师阅卷，突然哑然失笑，原来他写的是：《太阳照着三个和尚》。语文试题：“清水出芙蓉”，下半句是什么？”答一：碧血洗银枪。（这位老兄应该是个古龙小说迷？）答二：乱世出英雄。（有气魄！）语文试题：“奇文共欣赏”，后半句是什么？答：好酒同品尝。语文试题：“天若有情天亦老”，下一句是？答：人不风流枉少年！此乃“新新人类”的心里话。语文试题：“不畏浮云遮望眼”，后一句是？答：飞来峰上有晴天。若不知正确答案为“只缘身在最高层”，经查实，该考生如今就读于某著名高校建筑系！语文试题：“有朋自远方来”，下半句是什么？答：尚能饭否？绝妙！有朋自远方来，为的是什么？归根到底，为混一饭耳,实乃绝妙之词。语文试题：小说《红岩》的作者是？答一：江姐答二：“中美合作所”集体创作第二位学生的想象力实在非一般人可比，此所谓天才也！生物试题：请试述恐龙灭绝的主要原因是什么？答一：网吧被查封或电话欠费停机。答二：当代整容术已能妙手回春。我佛慈悲！谁敢说中国年轻人的环保意识不强？政治试题：德国何位领导人在出访时为纳粹的二战罪行而下跪忏悔？答一：希特勒答二：马克思呜呼！德国人在中国以此二人最为有名乎？政治试题：资本家采用哪些方式达到对工人进行剥削之目的？答：增加工人工资、减少劳动时间、提高福利待遇。看问题这么清楚的人，全国的教授里也没几个。历史试题：发动“西安事变”的两位主要人物是？答：张学友和郭富城。不知道刘德华和黎明获悉后会不会要组织个“省港大罢工”什么的。历史试题：抗战期间我党的“三大政策”是什么？答：溶共、限共、反共。昏倒！该考生居然还知道题目中的“我党”是指共产党，实属不易。历史试题：长征途中公然分裂红军、企图另立中央的是？答一：张国荣答二：张国立答三：张果老第三位学生已渐入仙境，真神人也！历史试题：简述李鸿章其人其事？答一：李鸿章率中国人民海军在甲午海面上一举击溃日本帝国主义。答二：李鸿章率领俄罗斯农民发起了俄罗斯历史上最大的农民起义。答三：李鸿章率我奥运会代表团夺取了我国奥运历史上的第一枚金牌！李中堂大人当可含笑九泉！！