随一个华人旅行社去荷兰，参观红灯区是一项计划中的节目。令人吃惊！荷兰是如此的“开放”——女郎身着三点，在大玻璃橱窗里搔首弄姿，从橱窗可以望见的，就是她身后的“工作间”——装潢不错的大卧室，King Size的柔软华丽的“工作台”。 
导游小潘解释说，如果揽到“活”，就将窗帘拉起来……。 
我正在吃惊之中，一个揽活的小姐走了过来，笑容可掬地用英语对我说：“来吧，来吧，来玩玩吧！ ” 
我连忙用英语说：“不 ，谢谢！ ” 
小姐打量了我一下，问：“中国人？” 
我说：“是啊！ ” 
她突然异常高兴起来：“来吧来吧！ ”然后说了一句我没听懂的英语：“You, far piano!” 
我愣了，不懂！琢磨着——遥远的钢琴？ 
“对不起，没听清。”我赶快再问。 
“You, far, piano ! ”她一字一顿，清清楚楚又说了一遍。 
“……？”还是不懂啊！真TM见鬼了！ 
这时导游小潘气急败坏地走过来叫我： “你搞什么搞！还不快走！ ” 
“你等等，别急嘛，帮我听听她说什么？她那句英语我怎么不懂啊？钢琴？还遥远的钢琴！ ”我不想留下疑问而离开，那会让我整个旅游心情大打折扣。 
等小潘听完，笑得说不出话来，弯着腰，差点要趴下了！ 
“她到底说的什么嘛？！ ”我真想踢他一脚！ 
“你，哈哈，你不懂啊？哈哈哈，她说：‘有发票呢／——让你回去报销！ ” 
啊！？发票她也懂？怪不得听我是中国人那么高兴呢！这，这也能报销？！