经典骂人型。选择这种类型，则程序将自动从骂人库中提取随机的一个骂段发给对方。本软件自带骂人库收录近万条骂段，可选择类型有“单纯型”、“成人型”、“祖宗八代型”等。并提供升级服务。请看测试：小甜甜：你好矮！骂人软件：你卑鄙、无耻、下流、贱格！你是社会的人渣、败类！小甜甜：我惹你了？骂人软件：长的丑不是你的错，但跑出来吓人就是你的不对了！小甜甜：你这人怎么这样！无聊！骂人软件：你大脑进水，小脑缺陷，说你傻X，你还谦虚～！哈哈～！小甜甜：气死我了！！骂人软件：你酷你酷，你眼戴墨镜，头戴内裤。你以为你是玛丽莲梦露，其实你是脑袋短路！怎么样？是不是花样翻新呢？其实这种骂法还比较适合BBS回帖。这样就很有新鲜感了，注：18岁以下的禁用成人骂库。三、比喻型。同样也是一个需要库支持的类型，不过这可以适用任何情况，伤害度也较小，重要的是，还可以自定义比喻的东东呢，还可以在比喻前插话。请看测试：小甜甜：你好啊！骂人软件：我错了，其实你是一头猪！小甜甜：你说什么？！？！骂人软件：我错了，其实你是一坨屎！小甜甜：你！骂人软件：我错了，其实你是一条鼻涕！小甜甜：这三天我不知道犯了什么错！老是给你骂！你去死吧！我再也不想见到你！黑名单！骂人软件：我错了，其实我是在测试软件！不要离开我啊，小甜甜！诸位可以看出，最后一句是我关闭了这个软件的时候打出来的，可见我为了中国的免费软件事业做出了巨大的牺牲。