话说孔明渡江到东吴，要说服吴侯共抗曹操。而东吴一班文臣，对孔明十分不服，准备难为难为孔明，给他一个下马威，这才引起了这嘲舌战群儒”（这舌战场面和我们网上吵架却也十分类似，各位不妨对号入座：）。东吴第一个出场的是张昭总理（内事不决问张昭）。张总理开言道：孔明你小小年纪就敢自比管、乐。管乐难道会象你一样把刘皇叔带的孔夫子搬家全是书（输）吗？孔明说：咱自比管乐就算客气，还没自比弦乐呢。刘皇叔自己太臭，没兵没将，咱有啥办法。还多亏了咱会放火，博望，新野，把老曹也烧的够呛。你老头行吗？就会坐这儿发ｅ＿ｍａｉｌ，咋没见你捐款救灾？东吴第二个上来的是虞翻，道：老曹那么多人马，又有导弹，你就不怕？孔明答道：怕啥，我们都不怕，你们还有那么多美国飞机，怕啥呀！东吴第三个上来的是步涉（别字），说：你是不是想学苏秦，张仪呀？孔明说：是又咋啦。你也配和我谈苏秦，张仪！配和我谈苏秦，张仪的还没生出来呢！第四个是薛综：曹操可是人多势众，你家刘老头要和老曹对抗，是自不量力。孔明说：这叫啥话？曹操是汉奸，你说这话岂不是为汉奸摇旗呐喊吗，你立场那去了？第五个是陆绩：曹操可是名人之后，你家刘备不过是个卖鞋的，和ａｌｂｏｎｄｙ一样，咋能和人家曹操比。孔明说：曹操是名人之后咋了，那更不应该反党。我家刘备虽然卖鞋，但志向远大，你一个偷广柑的小子，懂啥？下一个是严峻：孔明你有啥ｐａｐｅｒ在杂志上发表吗？孔明说：没有又咋了，爱因斯毯也没你发的ｐａｐｅｒ多，还不一样是爱因斯毯！张温，骆统二人还要发言，会议主持人黄盖宣布：会议到此结束