色大胆小上网之后，在经过一番苦口婆心，舌枪唇战，费尽九牛二虎之力，江郎才尽之时，终于骗到一MM见面。色大胆小{隆重登场}（唱）：春风急，雪……花碍…啊飞。地球人：CUT！春天里哪来的雪花飞啊，你丫想MM脑子想秀逗了！色大胆小：秀你老木啊，我刚把情绪酝酿好你就出来捣乱，没听说过三月桃花雪啊，缺乏常识！让你跟来当个观众，一上来就卡卡的，这戏还演不演了？地球人（唱）：都是俺的错，请你放过我，让我在这春天雪地里面活一活；都是俺的错，你再接着错，只要你能泡到MM我就跟你过……色大胆小：拜托大哥，我们都是男人呀，给点专业精神好不好！地球人：O你的K，GO你的ON。色大胆小（怒）：可可可的，黑可可（一网络美女作家--编者注）可就是个美眉。我看你是有些咳，不如服用我们哈尔滨六厂出品的护彤，它含有牛黄，吃了就见效。地球人：靠！你当我SB啊，护彤是治感冒的，咳嗽请服用贵州益佰生产的克咳胶囊！色大胆小（唱）：我们是网络时代接班人，继承美利坚的先进文明，爱上网，爱MM，不当名人，脑轻松脑轻松。不怕困难，不怕牺牲，来见网友，订那终身，向着目的地勇敢前进，向着更高目标勇敢前进，打破网络无美女结论，我们是网络时代接班人！地球人：服了U，快点走吧。色大胆小：好像到了耶！地球人：那人呢？色大胆小：男人等女人天经地义，女人等男人天打雷劈。我们早来了一个小时！地球人：我见过无数贱人，可象你这么贱的还头一次见，你就是奇贱下天山！色大胆小：这次我一定聆听GG教诲，无论美眉或是恐龙，我认了。（唱）ONLYYOU！是我心中所爱ONLYYOU！才是我的至爱ONLYYOU！伴随我走一生ONLYYOU－…地球人：好吧，时间也快到了，看你的MM来了没有？色大胆小：黑皮衣，牛仔裤，白皮鞋，左手一只鸡，右手一只鸭，就是你了！地球快看啊！地球人：酸秀才？………………