话说三国时代，黑客猖獗，一场激烈的网络战争正悄然打响。。。。却说周瑜三江口大胜曹军，得胜回营，一面发E-mail向吴侯处报捷，一面犒赏三军将士，每人发放一OICQ账号。乃曰：“尔等需尽快熟悉其用法，此在两军交战中有大用途也。”时甘宁任技术指导，每日练兵完毕加课一节。同时开放政策，鼓励兴建网吧。不几日，东吴将士百姓皆成网虫。不久，东吴黑客云集，甘宁、韩当、蒋钦等皆有个人网站。一日，周瑜上网冲浪。一阵疯狂搜索过后，发现曹军水寨网站。周瑜过目后大惊曰：“此深的网络之妙也！ ”问：“该站站长何许人？”左右告之乃蔡瑁、张允。瑜思曰：“此二人久居网吧，谙习网战，吾必设计先除此二人也。”此时，甘宁正好赶来，周瑜遂将此告知甘宁。甘宁笑曰：“都督莫慌，且先给他点儿颜色看看。”说完便装上黑客攻击软件，片刻间将曹军水寨主页狂改一番，不甚解恨。周瑜喜出望外，遂带一队黑客登上楼船，至曹水寨看热闹。正窥看间，一情报兵飞报曹操曰：“周瑜偷看吴寨。”带曹寨中船出时，周瑜等人已离数十里远，追之不及。曹操问众将曰：“前些日子输了一阵，挫动锐气，今又被他黑了网站，追却追他不上，此何原因？”蔡瑁、张允答曰：“吾军多以青、徐为主，多玩电游，俗不上网，顾不习网战。加之东吴将士皆佩一OICQ，胜过吾烽火台数倍，故追其不上。”曹瞪大眼睛曰：“此OICQ为何方圣物，竟如此神威，汝等为何不用？”答曰：“此乃网络寻呼，用作传报军情。臣即刻在军中使用。”曹操问众将曰：“吾当以何计破东吴？”言未毕，忽闻帐下一人曰：“某自幼与周郎一同上网，练得一身黑客绝技，愿去江东说服周瑜来降。”曹大喜，乃视之，此人姓蒋名干，字子翼，现为帐下情报顾问，平日随身一宝，名曰：笔记本电脑，内置56KModen。曹操激动不已，曰：“子翼为吾解忧也！从前，子翼提议对曹军进行网络化管理，说那可以增强曹军的宣传力度，提高作战水平。然时吾未在意，现深感悔恨，否则何能追周瑜不上。现任子翼为曹军网络信息中心总裁，一切便宜从事，不必禀我，禀我我也不懂。”蒋干见曹操对己如此重用，不禁激情万射，曰：“臣相对干如此信任，干自当为曹军出生入死。其实吾已为臣相抢注了“曹操.魏“的中文域名，只待臣相下令方敢上传网页。此次江东之行，吾必说周瑜而归，望臣相放心。”蒋干遂行。少顷，周瑜之OICQ不停跳动，乃探子回报曰：“蒋干将至。”周瑜遂与众将附耳低语，如此如此，众将应命而去。蒋干至东吴，周瑜拜迎之，曰：“子翼来作说客耶？”干愕然曰：“足下视故人如此，便请告退！ ”瑜笑而挽其臂曰：“我俩儿时同室操戈，连网游戏，今日正有机会叙此旧情，子翼快随我而来。”遂招江东黑客与子翼相见。须臾，一同至帐中，只见数台PC置于案上。瑜告众东吴黑客：“此吾儿时网友，同室操戈，交情甚深，虽从江东至此，却不是说客，吾等勿疑。”将干惊愕，不敢多言。周瑜曰：“吾近日玩一游戏，十分过瘾，名曰《帝国时代》，吾欲联机与众英杰分享，不只意下如何？”左右皆曰：“诺！ ”众英杰纷纷进入战网，开始发展，蒋干随同。少顷，周瑜率先升级至封建时代，其余东吴英杰随后纷纷赶上，而蒋干仍在黑暗时代徘徊。周瑜见蒋干久不升级，大笑曰：“吾之粮草，颇足备否？”干曰：“兵精粮足，名不虚传！ ”瑜曰：“送你数千粮草如何？”干面红耳赤，取五百粮草升至封建时代，不料周瑜已进入城堡时代，派来数万战象，顷刻间蒋干领地无影无踪，蒋干面如土色，无言而云。周瑜仰然大笑曰：“想周瑜与子翼同室时，不曾望有今日！ ”蒋干无言以对，想到使命难以完成，心急如焚。至夜深，瑜曰：“子翼今与吾同榻而眠。”于是携干入帐共寝。军中鼓打二更，蒋干起视，看周瑜鼻息如雷。干见桌上放一电脑，遂起床开机，不久，找到一安全漏洞，潜入周瑜的电子信箱，内有一封，主题为“蔡瑁张允谨封”。干大惊，暗读。信略曰：某等降曹，非图仕禄，迫于势耳。今已将北军困于寨中，但得其便，即将曹贼之首，献于糜下。干思曰：“原来蔡瑁、张允结连东吴－…”遂将信件及蔡张二人的数字签名email给曹操。曹操收到email，核实了此二人的数字签名，大怒，便唤蔡瑁、张允至帐下。操曰：“吾欲使汝二人进兵。”瑁曰：“吾军尚未练熟网战，不可轻进。”曹操怒曰：“军若练熟，吾首级已置于email的附件之中矣！ ”蔡张二人不知其意，惊慌不能回答。曹操喝武士推出斩之。须臾，献头帐下，曹操方省悟曰：“吾中计矣！ ”细作探知，用OICQ回报周瑜。瑜大喜曰：“吾所患者，此二人耳，今既剿除，吾无忧矣！众将与我连网《星际》，如何？”