方法一：观察哪一个是入口，把它堵上。优点：直截了当，最为有效。缺点：前期观察与统计工作量大。方法二：观察哪一个是入口，把另一个堵上。优点：工作量小（因为前面tico已经观察过了）。缺点：容易引起知识产权纠纷。方法三：哪一个口也不要堵，坐在蚊帐里不停地说：“人是人tmd生的，蚊子是蚊tmd生的。”把蚊子烦s。优点：工作量最小（如果不算说话的消耗的话）缺点：你以为唐僧是个人就能当啊？方法四：在两个口上方都标上“exit”，老实的蚊子会因找不到入口而饿s，其他的蚊子会因非法闯入羞愧而s。（提交者：rowena，经silverwind改进）优点：老实的不老实的通杀。缺点：好像只适用于花蚊子，对土蚊子无效。方法五：在两个口上方分别标上“exit”和“出口”，老实的蚊子会因找不到入口而饿s，其他的蚊子会因非法闯入羞愧而s。（提交者：rowena，经tico改进）优点：解决了方法四的bug，既适合于洋蚊子，又适合于土蚊子。缺点：每种蚊子都会认为另一个是入口。方法六：在两个口上方分别标上“出将”“入相”，蚊子会由于表现欲太强而不停的演戏，直到声嘶力竭而s。优点：工作娱乐两不误。缺点：搭戏台投入太大。方法七：在两口附近都盖上收费站，对每个要进入的蚊子收十元养路费，把掏不起钱的蚊子据之帐外优点：在所有方法中是唯一有额外收入的。缺点：须雇人二十四小时值班，收入可能不足以抵付工资。方法八：找一根和开口同样直径的透明塑料管，两端分别接在两口上优点：可以直接观察到蚊子的习性。缺点：自己笑s。方法九：把蚊帐换给rowena。优点：一劳永逸。缺点：夜里会被rowena的惨叫搞得睡不着觉。