话说从前某年中秋,某地主一家人正在院中赏月,另外还有一位家里请的教书先生,一个在他家干活的木匠,一个砌匠(建筑工人),还有他家的一个麻脸长工.这地主赏月赏得高兴,就赏给那四个人一壶酒.那个木匠提议:一壶酒四个人喝根本不够,最好是四个中的一个人独享.可谁来喝这壶酒呢?这时地主提议:良辰美景,月下独酌,不能有酒无令,四个人每人说一段酒令,谁把自己说得最大,谁就喝这壶酒.这下这个教书先生得意了,抢着说了第一段: 
我的砚纸一砚, 
我在城里做知县. 
只有知县管百姓, 
没有百姓管知县. 
说完就得意洋洋地望着其他三个人. 
那木匠走南闯北,见多识广,才没把这穷酸先生放在眼里,毫不犹豫地接: 
我的斧头一斧, 
我在州上当知府. 
只有知府管知县, 
没有知县管知府. 
那个砌匠更不是盏省油的灯,想了一下也接了下来: 
我的砌刀一砌, 
我在京城做皇帝! 
只有皇帝管知府, 
没有知府管皇帝. 
说完就得意洋洋地望着那长工等他认输,在他看来,自己都做皇帝了,没人比皇帝大. 
那个长工犯了难,人家都做皇帝了,谁会比皇帝大呢?但就这么放弃,实在是不甘心.突然,他灵机一动,接了下来: 
我的麻子一麻, 
我是皇帝的爷(念ya,湖南话是父亲的意思)! 
世上只有爷管崽, 
没有哪里崽管爷! 
说完,望着那目瞪口呆的三个人,端着酒壶美美地喝了起来.