font face=verdana>1.辛苦了大半辈子，终于在北京郊区买了套房子，交款那天我流着泪用颤抖的手掏出手机准备告诉家里人，谁知开机画面却显示：河北移动欢迎您…… 2..男人容易么？男人在外吃饭是为了给家里节粮，在外打牌是为了给家里节电，在外桑拿是为了给家里节水，在外睡觉是为了给家里节育！总之，男人们正在努力构建节约型社会…… 3.银行收费时说：“这符合国际惯例！ ”服务时却说：“要考虑中国国情！ ” 4.婚姻是爱情的坟墓——如果没有房子，你连坟墓都进不去！ 5.生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁~ 6.很多女明星不红的原因是因为没有张开腿…… 7.我一直哭一直哭，哭我没有鞋子穿，直到有一天我看到一个人，他连脚都没有..... 我一直哭一直哭，哭我没有内裤穿，直到有一天我看到一个人，她连小jj都没有…… 8.男人一生中貌似很幸福实则很痛苦的两件事——娶妻，生子； 男人一生中貌似很痛苦实则很幸福的两件事——作爱，拉屎！ 9.文思三千，不如胸脯四两…… 10.美女是大诱惑，却未必是理想 11.一个人倘若还能笑笑，日子总不太难打发~！12.早餐买鸡蛋，太小，不满，随口骂了句：无耻！ 服务员听到，不满，回了句：你骂谁呢？ 答：母鸡！这**居然跟鹌鹑偷情，生下你这个野种！  13.在一个温柔的早晨，温柔的太阳温柔地升了起来，一个温柔的女孩温柔地睁开双眼。她温柔地起身，温柔地走下床，温柔地走到窗边，用她温柔的双手温柔地打开了窗户。她温柔地看着温柔的太阳，对着太阳温柔地说了句：“哎呀妈呀，这天贼tmd晒啊~~~” 14.以后等咱有钱了就拍个电影叫《房事》，一定火！讲咱们老百姓买房的烦心故事 15.母氏系族人类住洞穴，父氏系族人类住高楼——这就是生殖器崇拜 16.幸福掌握在自己的手里，而不是在别人的嘴里！ 17.gg对mm诡异地笑道：“狡兔三窟，好女人，也一样~” 18.好老师无论在哪张床上都能把你们带上天堂，不好的老师直接带你们去住总捅套房！ 19.由于陈永杰（女）同学休学，宣告了04级会计系“吉祥三宝”时代的结束，崭新的“绝代双娇”时代即将展开，望大家相互转告！ 20.社会进步了，女人是生活中的强者；科技发展了，男人是床上的弱者！ 21..浦江论剑，烽烟再起！下任市长是胜不骄败不馁的他，还是屡战屡败屡败屡战的他？移动用户发送s*b到3838，联通小灵通用户发送jr到7474，固定电话拨打54250，评选你最喜爱的上海市长！ 22.秋天我把老婆埋在地里，结果到了冬天警察叔叔也把我埋在地里了…… 23..跟你谈恋爱，我早把脑袋系在裤腰带上了 24.一人独叫不是春，两人齐叫春满园~ 25.拥抱真是个奇怪的东西，明明靠的那么近，却看不见彼此的脸…… 26.罗密欧和朱丽叶在舞会上相遇，一见钟情，第二天就xx；想想现在两个人在迪吧相遇，然后到酒店开房，难道这些都算得上是爱情吗？ 27.在大学混了半年才知道，原来爱情随处可拾，图书馆、篮球尝食堂都可以成为爱情的发源地。正因如此，大学里的爱情才显得如此贱价！ 28.电视里看到骨瘦如柴的非洲难民，偶很心痛，奶奶却说：“娃啊，你可千万别被现在的电视给骗了，他们会没钱吃饭？？那他们妈妈还带他们去烫发！ ” 30.坐牢是对人生最好的锻炼，我要是坐牢出来了，你们就更不是我的对手了~ 31..我朋友在他女友手机里的名字是“他”，后来他们分手了，就变成了“它”…… 32.其实没有所谓的故乡，所谓的故乡只不过是我们的祖先漂泊旅程的最后一站。