1，事业心太重。赵云是有名的工作狂，可以连加七天七夜的夜班，领导一个电话哪怕是半夜十二点也要整装出发，你愿意他在约会时常常突然瞬移回办公室吗？2，唯领导命令是听。这是事业心太重的产生的不良后果之一，本来服从领导并不是一件错事，但看看小赵的那些上级：貌似忠厚实则一肚子狡诈的刘备，仗着点小聪明老拿人当枪使的诸葛亮，只知吃喝玩乐不管园工死活的刘禅，你就知道小赵的日子多么难过了。3，不懂温柔。从樊氏的遭遇可以看出，小赵如果不是个同性恋，最少也是一个性冷淡者。毕竟没有那个女性只看中他的漂亮脸蛋就愿意嫁给他。4，教子无方。从关兴，张苞，诸葛瞻比较赵云的儿子赵统，赵广，发现他们除了为赵云守孝外就没有什么作为。联系到上一条来分析，这二人很可能是赵云领养的……5，出手太重。很少听说和赵云交手能保持完整形体回去的，多数是被扎个透明窟拢这就导致了他个人树敌无数，听说长坂坡受害者家属联合会一直在向海牙国际法庭告赵云在长坂坡一战中犯有屠杀罪。6，有历史污点。赵云在古城聚义前曾误杀裴元绍，致使张飞失去了一个替他扛丈八蛇矛的小卒，这间接影响到后来他被范疆张达刺杀致死。7，历史问题交待不清。赵云在救糜夫人时倒底发生了什么事，从而导致糜夫人跳井自杀，恐怕谁也说不清。别人还好说，像刘备这种小肚鸡肠的伪君子就从来没有怀疑过？我不信。8，过于廉洁自律。赵云最早提出屯田的主张，而且从来不领任何赏赐，不接受任何人的送礼，种种际象表明-------------他很穷！！！！！9，强烈的自我压抑。在五虎上将中，赵云干的活最多，而得到的待遇却远远不及他人，而且不受重用。在工作上的不顺心，在生活里也得不到发泄，因为他不喝酒，不抽烟，不泡吧，不找小姐。这就说明他的内心有着强烈的自我压抑情结，这通常是精神病的前兆。10，没有过失败。赵云身上没有伤疤，他已经成为不败的代名词，仿佛他一出场就肯定会赢，这给他带来了更加巨大的心理压力，他从此不能失败，哪怕只是流了一点鼻血，他都会有崩溃的可能。综上所述，赵云不适合做男朋友。那些以小赵为心中偶像梦中情人的女同志一定要三思而后行。