有请NO1.
家电举办讲笑话大赛，规定每个电器都要讲一个笑话，而且让现场的每一位观众都哈哈大笑，否则要被送去废品加工厂。 首先上场的是洗衣机，他笑话一讲完，全场哈哈大笑， 突然听到电饭锅说：“好冷哦。”所以洗衣机就被抓去废品加工厂了。 接下来上场的是最聪明的电脑，他的笑话一讲完，所有的家电全部笑翻了，又听到电饭锅说：“好冷哦。”所以，电脑也被抓去废品加工厂了。 第三位是最幽默的台灯，台灯很有自信的讲完笑话，大家全部笑到在地上打滚，电饭锅又说：“好冷哦。” 正当台灯要被抓去废品加工厂时，电饭锅很生气的站起来，转过头对坐在他后面的冰箱说：“我受够了,你笑就笑，嘴巴不要张那么大，好冷哦！ ” 
NO2.在一个精神病院楼下，总会有一个老婆婆举着把伞蹲在那里。终于有一天，一个护士去问她在干什么，结果老婆婆神色凝重地说:“嘘，我是一朵蘑菇。。。” 
NO3.有一天，老师带一群小朋友到山上采水果， 
他宣布说:“小朋友，采完水果后，我们统一一起洗，洗完可以一起吃。” 
所有小朋友都跑去采水果了。 
集合时间一到，所有小朋友都集合了。 
老师:“小华，你采到什么？” 
小华:“我在洗苹果，因为我采到苹果。” 
老师:“小美你呢？” 
小美:“我在洗蕃茄，因为我采到蕃茄。” 
老师:“小朋友都很棒哦！那阿明你呢？” 
阿明:“我在洗布鞋，因为我踩到大便。” (嚓，阿明真幽默)
NO4. 猪八戒正在月亮上和嫦娥亲热，突然一条黑影掠过，猪八戒急忙提着钉耙 
追出去，过了一会回来了，说：妈的，杨利伟...... 
NO5.医院为防止病人出逃外设100道，两精神病患者仍欲逃出医院。于夜黑努力 
翻墙。至第30道墙下， 
“累了么？” ， 
“不累。”于是二人继续向外翻。 
至第60道墙下， 
“你累了么？” 
“不累。”于是二人继续向外翻， 
至第99道墙下， 
“你累了么？ ” 
“累了” 
“那好，我们翻回去吧”
NO6.夏日炎炎的一天,两只香蕉走在路上. 
走在前面的香蕉突然觉得好热,他说,好热哦,我要把衣服脱掉. 
结果他就把皮给剥掉了. 
结果后面的香蕉就跌倒了.
NO7.一根火柴总是喜欢用自己的头去撞墙，有一天用力过猛火柴着了，大家把它送到医院，医生用纱布缠啊缠，火柴就变成棉花棒了．
NO8.从前有个馒头~吃了一颗肉丸子~就变成了包子~~ 
从前有一个人长得很像洋葱，走着走着就哭了```` 
从前有一个叫风筝的人 在路上走着走着 就飞起来了~ 
从前有个人姓史 有一天他被人用水冲走了~ 
从前有一个鸡蛋去茶馆喝茶，结果它变成了茶叶蛋~ 
NO9.一只北极熊在北极,闲得没有事情干,就坐在冰上拔毛.....一根..二根..三根........终于拔完了,北极熊抖了抖身子说: "好冷啊..." 另一只北极熊看到了，也坐在冰上拔毛.....一根..二根..三根........终于拔完了,北极熊抖了抖身子说: "确实很冷啊..." 
NO10.吸血蝙蝠满身鲜血的回来，众蝙蝠甚是羡慕,问他从哪找来这么多鲜血，它把众蝙蝠带到一大树旁， 问：看到大树没？ 
众答：看到了。 
它：TMD，我就没看到。
哇哈哈，这十则冷笑话还可以吧？天气转冷，记得多脱衣服^_^