老师说：谈恋爱是什么感觉？ 
同学说：特步；非一般的感觉！ 
老师说：还谈不谈恋爱？ 
同学说：安踏；永不止步！ 
老师说：你爱她有多深？ 
同学说：361度；多一度热爱！ 
老师说：在班上排名第几？ 
同学说：红星尔克 to be NO.1! 
老师说：你们的爱情能比的上牛郎织女吗? 
同学说：喜得龙；超越无止尽！ 
老师说：老师要打你呢？ 
同学说：贵人鸟；无人可挡 
老师说：老师罚你去跑步？ 
同学说：爱跑步；爱特步 
老师说：你这是什么感觉啊？ 
同学说：耐克；跟着感觉走 
老师说：你们绝对不可能在一起的。 
同学说：乔丹；凡事无绝对 
老师说：那你们在一起究竟为什么？ 
同学说：安踏；这一刻，为中国 
老师说：你们这样走下去会没有前途的. 
同学说：美特斯邦威；不走寻常路 
老师说：你长大了一定会后悔你现在的选择的。 
同学说：安踏;我选择,我喜欢! 
老师说：你不怕你们的父母知道吗？ 
同学说：361度;勇敢做自已 
老师说：你知道你来学校是干什么的吗？ 
同学说：匹克；我来 为胜利而战 
老师说：你已经无法无天了，你以为你是谁啊？ 
同学说：锐步；我就是我。 
老师说：像你这样的人，谁会爱你？ 
同学说：KAPPA;爱的我就跟随我