一个遇车祸生命危在旦夕的人被抬进急诊室，大夫将会怎样救治呢？NO.1王小丫王小丫大夫冲进手术室，关切地问伤者："你知道你伤在哪儿了吗？"病人吃力地摇摇头，王小丫接着说："给你三个备选答案吧a.肋骨断裂；b.胸腔大面积出血在；c.颅内出血。"病人咬了咬牙，说："a"王小丫迷人地一笑问道："你确定吗？你还可以打一个求助电话。"病人狂吐血道："我要打给我父亲""那好，你们的交流时间只有30秒""爸，我不行了，快换医院……"NO.2李咏李咏大夫冲进手术室，看了一下病情，说："现在病人需要过……"于是全体护士一起喊："幸运第一关"接着一个直拳击向伤者面门NO.3倪萍倪萍大夫以最快的速度冲进手术室，以最快的速度从眼中流下两行液体，对全体护士动情地说："其实……他（指患者）已经离开家在外面漂泊了两个多小时，他是多么地想家呀，多么地想他的母亲呀，多想抱抱他那未满月的孩子呀，但是现在……"倪萍擦了擦眼泪，接着对病人说："请您对家里的亲人说上一句话吧表达一下此时此刻的心情"（全体护士含泪鼓掌中）病人艰难地张开嘴："妈，我没救了"NO.4韩乔生韩乔生大夫飞一样冲进手术室，对全体护士说："这位病人被一辆奥迪A6以迅雷不及掩耳盗铃之势所撞倒，具体受伤位置好像是头部……对不起，是脚部……"一位护士提醒道："韩大夫，是胸口在流血呀"韩乔生瞪了她一眼，接着说："病人的身高1.75厘米，体重大约108公斤。"（全体护士倒地。）最后，韩乔生开始安排手术任务："1号，你负责观察病人心电图；2号，你负责给病人电击；3号，你负责给病人缝合；病人，你负责给病人打麻药。"病人哭道："俺命真苦呀打麻药都得自己动手。"NO.5鞠萍鞠萍大夫飘然走进手术室，对护士们说："全体护士小朋友请注意，这就是受伤的患者圆圆，正在流血的是脑袋，大衣里面正在流血的是肚子，你们可能看他和平时不一样，那是因为他被汽车撞过了。"护士们用力地点头，一位护士主动上去缝合伤口，鞠萍对她微微一笑："小红，你的中国结扎得真好"病人喷出了最后一口血说："那是俺的肠子"NO.6赵忠祥赵忠祥大夫稳重地迈进手术室，对护士们说："像大多数动物一样，每当人类为了在危急关头能够延续受伤的生命，人类会有一种专门负责救治的人及时出现。这种动物群体内自我救治的例子还很多，像生活在非洲的眼镜蛇，都能够自己给自己医治伤口……大家快看，这个人正在挣扎、抖动，这是人的肌体的自我救治本能开始发挥作用了。"病人痛苦地大叫："天哪谁让你们给我请来个兽医"