你是个非常活泼开朗的大学生，你盼星星盼月亮，终于盼到了周末，我也为你高兴，所以替你准备了你一生中最美好的一天。今天是星期天，阳光明媚，你因此比平常早起了半个小时，此时你的心情非常舒畅，于是你以最快的速度起床，顺手拿了牙刷、洗脸毛巾，正当你得意洋洋拿着东西回寝室时，你最不愿听到寝室的同学说什么话？A、我的牙刷呢？（一个口中有着很浓气息的人大声叫喊）B、我用两面针盒子装的白色鞋油谁看见了!C、刷皮鞋用的牙刷谁拿了!D、靠，谁又把我的洗脚毛巾拿走了!你的脸色一下子变得煞白，我知道现在的你心里堵塞得厉害，和一开始起来时的眉飞色舞截然相反。你很郁闷，无精打彩地走进食堂，买了一个馒头和一小碟酸豆角，心不在焉地吃着早饭，耳畔突然传来了炊事员的惊叫。此时，你最不愿听到的是炊事员的什么话？A、馒头呢？我刚才扔桌子上用来毒老鼠用的馒头哪去了？B、呀！我刚才把杀虫剂不小心弄洒了，没有人买酸豆角吧？C、喂，那位同学，刚才卖给你的馒头和酸豆角你还没吃下去吧？D、医院离这不远，要不要我们派一个人送你去看看？“我靠！早干什么去了！ ”你勃然大怒，拔脚就开始往外跑，心想着回来再找他们算帐。医院并不远，隔条街就可以到了，你快步走到了马路中间，头突然有些眩晕，不会是毒发作了吧！！正当你思索的同时，一辆汽车向你飞驰而来。现在的你最不愿听到汽车司机说的是什么话？A、这车没闸！B、惨了，我把油门当刹车踩了！C、冷静，一定要冷静，这只是个恶梦！D、我的唇膏哪里去了？