女子阵容：阵型：3－5－2守门员：梅超风后卫：定闲|定逸|定静中场：灭绝师太(后腰）|任盈盈|小龙女|霍青桐|黄蓉前锋：傻姑|郭襄金大侠的小说对女子形象的塑造力度远不如男子，这给这个名单带来了很大的困难，在许多位置上，可使用的女子太多，实在是不好选择！下面逐一对各个位置进行讲解！守门员：梅超风虽说眼睛不好使，可是瞎子的听觉很灵敏，再加上九阴白骨抓，那球是来一个抓一个，来两个抓一双，只要不是抓伤对方球员就行！后卫：恒山派的剑法含蓄收敛，先求自保，不经意之中使出杀着，三位师太的防守功夫一定不错；而且同门师姐妹，相互配合默契，深合现代足球整体作战之道。后腰：灭绝师太心如坚石，心里素质过硬，不会在关键时刻脚软，使得整个队的腰杆硬起来，而且于后卫同属佛门中人，配合决无问题。中场：任盈盈出身魔教，行事带有三分邪气，不属光明之途，还是靠边比较好！霍青桐所学的三分剑术，专走偏锋，当然的靠边的料！黄蓉出任前腰，想必无甚异议。以黄帮主的头脑，策划进攻应该没有问题。一旦丢球，展开就地防守，打狗棒法一旦施展，可就不易脱身，为本队拖延时间。由小龙女出任中场自由人，主要是看中了她的轻功。古墓派轻功长处不在于长途奔走，而在斗室中见其威力。试想小龙女带球，施展轻功，左奔右晃。。。前锋：强力中锋非傻姑没数，虽说就那幺三板斧，可真要防住她也不容易，至少我认为她比小宿强！有了傻姑，另一个就需要有点灵气的，小东邪灵气够吧，作为峨嵋派开山祖师，创造力也不容小瞧！队长：黄蓉，黄帮主的临场指挥能力是不容置疑的。教练：林朝英，创造理强，想些武功出来，连号称正宗的全真派的祖师爷都甘拜下风。训练教练：王语嫣，熟悉这幺多功夫，随便指导一下都是高手。队医：程灵素，没意见吧翻译：紫杉龙王|小昭|霍青桐|双儿啦啦队：少不了陈圆圆合阿珂，恐怕大家都不看球了！本来还想把东方不败拖上场，又怕她(他)尿检呈阳性，只好作罢！