张纪中偶遇张艺谋，张纪中问张艺谋：“老谋子，为什么你的英雄拍的也不好，还是能到奥斯卡上去风光一把，而且票房那么高呢，我的射雕也不错，为什么会被别人骂的体无完肤呢？”张艺谋说：“这个你就不知道了，因为我身边都是一些聪明的人埃”张纪中自然不服气：“你有什么证据说你身边全是聪明人，我觉得我身边的人也很聪明吗？”张艺谋说：“这个简单，我们来做个智力测验不就行了。”于是乎张艺谋拨通了章子怡的手机：“喂，那个我母亲，我来问你个小问题，你父母有个孩子，但这个孩子不是你的兄弟也不是你的姐妹，那他是谁呢？”章子怡说：“张导那不就是我吗？就这个问题吗？好吧，我们再见吧，我还要去参加法国的那个什么纳的电影节呢。”张纪中大为惊奇说：“这个方法好，我回去也试一试。”张纪中回到剧组后找来李亚鹏问他：“你父母有一个孩子，但不是你的兄弟也不是你的姐妹，那会是呢？”李亚鹏睁大了双眼，挠着头用成人小新的声音说：“张制片，这个问题太难了，我过1个小时回答你行吗？”张纪中说：“可以，等神雕侠侣拍完了告诉我也行。”李亚鹏回到住地对剧组的人说：“今天张大胡子疯了，他问了我一个问题，我父母有个孩子不是我的兄弟也不是我的姐妹，那是谁呢？”旁边的周迅、周杰和孙海英也惊呆了，绞尽脑汗后也想不出到底会是谁？于是李亚鹏又去找赵亮，他问道：“赵亮，如果你父母有个孩子，但这个孩子不是你的兄弟也不是你的姐妹，那他是谁呢？”赵亮说：“亚鹏，难道你是白痴吗？这个孩子是我，不是吗？”李亚鹏高兴极了，马上找到张纪中说：“我知道了，那个孩子是赵亮。”张纪中说：“唉，亚鹏呀，你还真是傻呀，怎么会是赵亮呢？那个孩子是章子怡埃”