有天, 一个飞行员掏出把.38左轮枪, 放在仪表板上, 对导航员说"你知道这拿来干吗的吗?"
导航员怯生生的问"干吗的?"
飞行员回答道:"我会拿它用在让我迷路的导航员身上!" 
导航员于是抽出把.45左轮枪, 放在他的航图上
飞行员问"这又是干什么的?"
"老实说", 导航员回答道,"我会知道我是否会迷路, 而你却不会知道!"
一架单引擎战斗机飞行员因为机械故障要求优先降落.
塔台回答说, 只能安排他在另一架B-52（注：美国早期战略轰炸机8引擎，可能是引擎最多的轰炸机了）后面降落, 因为人家一台引擎停摆了. 
战斗机飞行员酸溜溜的答道:"是啊是啊, 好危险的七引擎着陆啊..."（注：实际上还是比较危险的）
空管有次发现一架747与前面的飞机距离过近, 于是要求747原地转一圈增加距离
747机长很生气的说"塔台, 你知道我们转半圈, 就得白烧五千美元的油吗?" 
空管立即回答说"你给我转个一万美元的就对了"
一架CHEROKEE 180（注：一种单引擎螺旋桨公务机）被塔台要求在跑道头要求等候一架MD80降落, MD80降落后, 转入滑行道, 在CHEROKEE后面经过, MD80的飞行员估计觉得自己很有幽默感, 就在无线电里说"好可爱的小飞机啊, 你自己做出来的吗?"
CHEROKEE飞行员答道:"是啊, 我用MD80的零件拼出来的, 你再来一次象你刚才那样糟糕的降落, 我还能再做一架" 
我正从Tulsa飞往达拉斯，听到一架Bonanza(注：好像是航空公司名)向Fort Worth控制中心这样报备：FortWorth中心Bonanza 1234，高度7500……如此这般
中心回答说squawk 0123（把应答机码调成0123）。一会之后控制中心让Bonanza把他的高度在应答机上传。
下一段对话就疯狂了
Bonanza 1234请确认应答码，他回答“没错啊，正在传7500”。地面惊叫起来，夹杂着背景的铃声
“喂先生，7500是劫机码，你要把码调成我给你的那个。你刚才让全国都进入了警戒状态。” 
增加一个，也是SR-71 
引 用塔台：为了减少噪音，请右转45度。
飞行员（难以置信）：……塔台，我正在35000英尺高度。我能制造出多大的噪音？
塔台：当你过几分钟撞上一架747时就知道了。完毕。
空姐之间的对话
台湾的华航与长荣两家航空公司相互恶言鄙视多年。 一日，两造的空勤组在候机大厅不期而遇，仇家逢狭路，恶从胆边生！双方怒目斜视擦肩而过时，华航的一位空姐忍不住呲言道：“哼！丑死了！ ”长荣队列中的一位空姐立刻回敬了一句：“丑死也比摔死强！ ”(注：背景华航当时刚摔了一架747,死了数百人) 
华航的空姐一愣，灵机一动，回敬道：“摔死是一眨眼的事，丑死是一辈子的事。”
F15和B52的笑话
有架F15(注：美国双喷气发动机战斗机)为B52(注：上面说过8个发动机)护航，长路漫漫，闲极无聊。于是F15的飞行员操纵飞机绕着B52来了两个机动动作，并通过无线电问对方：伙计，看我的小鸟多能干，你那家伙能干的她都能干。
B52：是吗，那我就做个动作你学吧。
F15：OK！
若干分钟后，F15见B52未有任何变化，于是又问到：伙计，你干什么了？
B52：我关了两台发动机，现在轮到你了。
F15和B52的笑话的另一版本 
有架F15为B52护航，长路漫漫，闲极无聊。于是F15的飞行员操纵飞机绕着B52来了两个机动动作，并通过无线电问对方：伙计，看我多能干。 
B52：是吗，那我就要你学吧。
F15：OK！ 
若干分钟后，F15见B52未有任何变化，于是又问到：伙计，你干什么了？
B52：我去了厕所，又躺下睡了一会。(注：战斗机的驾驶员只能绑在坐椅上,撒尿都像残疾人似的有导尿管,b52么,比波音737大一些) 
学员降落后
塔台:"Cessna 123, say parking."("塞斯纳123，请说停机位"）；
学员:"parking"