1.
当年去医院，陪我妈看妇科，在我妈之前的是一个差不多20岁出头的女孩，被妈妈
陪着，似乎经期不调的样子，医生说要检查
医生：（不抬头）有没有性生活？
女孩：……
她妈：她小孩，没有的
医生：我问你女儿呢，有没有性生活？
女孩：……
医生：你要是破了就能直接检查不用做B超。
女孩：有过一次。
医生：（起身，准备给她做检查，嘟囔道）你还能破几次……
2.
某次拔牙，医生看了我某颗智齿很久之后说：“既然你要拔那就拔吧”
然后我颤抖着告诉我医生，我要拔的是上面那颗。医生KAO一声“你不早说！ ”
拔完之后，那医生来了一句：刚才那颗改天也来拔了吧，反正留着没用……
3.
我有个同学去做妇科检查，医生是个男的，
检查胸部是否有增生什么的时候，那医生非常嫌弃的摸了摸我同学的胸，
华丽丽的说了一句：没啥毛病，就是小点儿~ 哈，把我同学囧死了~
4.还有一次，去做x光还是什么的，需要要躺在一张床上，脱掉外面的裤子。那时我是
小loli，不好意思，结果一个帅哥医生说，怎么还不脱，你是不是没穿内裤碍…
5.
那阵子有点心悸，去做心电图，结果出来没什么问题。一个老医生先是用深不可测
眼光看着我，然后叹气，摘下眼镜，用手指摁着太阳穴，说：你是不是想逃学碍…
6.
.从小特别容易扁桃体发炎，尤其到了大四那个冬天，两个扁桃体肿的像两巨峰葡
萄，校医院打了一个礼拜的点滴还是下不去，就建议我转了省医院，刚坐下张开嘴
巴，那大夫就赶紧拿了个夹子把我嘴巴撑着，打了鸡血似的吩咐他的助
手，“快，快，把XXX他们都叫过来，太难得了！ ”然后我就欲哭无泪地撑着嘴巴看着一
大群实习医
生围着大夫看他讲解我的扁桃体各种症状。后来把夹子取下来后我半天还合不上嘴
巴，大夫说，可能把下巴撑脱臼了，我靠！
7.
俺同事讲的，她大拇指指甲受伤了要拔除，医院打的麻药不够疼得她嗷嗷的
医生：你是party员么？！
她：是。。。
医生：是party员就想想江姐！！！
她：。。。