1.读书是勤奋和智慧的结晶，你们这帮人，勤奋约等于零，智慧等于零，加在一起恒等于零。
2.我跟你们说，你们考上复旦的几率和我当美国总统的几率是一样的。
3.要是你们高考考的好了，你们马上帮我打119!哦，不对，打119也来不及了，我的鼻血喷到美国去了!
4.你笨，不是你的错，是你爸妈革命工作没做好。
5.傻瓜年年有，今年特别多。
6.福利工厂的工人，口水流下来，钞票还算的清楚，你们呢，钱也算不清楚。
7.咱们学校的人都是抹布料子，所谓的好学生也就是超市里卖的那种百洁布。咱们中学的人考大学，那是抹布料子做西装。
8.把你们教好那是一项科研成果，我马上可以调到中科院去。
9.教你们我至少要少活五年，如果我一年赚二十万的话，五年就是一百万，乖乖，你们以后可以去出一本书叫《我是怎么谋杀一个百万富翁的》。
10.我也就想不通了，全国最笨的人也就这么100来个，怎么会有一半在这个学校，而且偏偏集中在一个班上，居然还碰到我这么一个班主任。缘分啊!
11.同学们。黄浦江到现在都没装个盖子，这是上海市政建设者的失职。所以到时候你们考不上大学就可以去跳了，人家会负责把你捞上来的。
12.我跟你们说，公式背不出来啊，最简单了，请个民工很便宜的，五块钱一个钟头，背不出来就让他拿个棍子站在你后面，人家很开心的啊，有钱拿还能打人。
13.你知道什么叫天灾人祸吗?天灾就是你天生智商低，人祸就是你后天不努力。
14.现在发展节奏这么快，像你们这么懒，吃屎都赶不上热的。
15.(由于胡同学连续做错几道题，又整天“虚伪”得说要考工技大)就你啊，还考工技大啊，我看只能考“母鸡斜了。