《以后你还敢吸烟吗》  
老师在宿舍里发现了一颗烟头，于是把该宿舍的八名同学叫到办公室一一审问。     
[第一幕]     
老师：老实说，你吸烟吗？     
男生a：不吸。     
老师：不吸？嗯，吃根薯条吧。     
a很自然地伸出两根手指夹着接过来……     
老师：这还叫不吸？把你家长叫来……     
[第二幕]     
老师:吸烟吗？     
男生b:不吸。     
老师：不吸？嗯，吃根薯条吧。     
b由于听到a的情况，所以很小心的用手掌接过了薯条。     
老师：不蘸点番茄酱吗？     
b一不小心蘸多了，于是马上用手指弹了弹……     
老师：弹烟灰的姿势很熟练嘛。叫家长来……   
[第三幕]   
老师：吸烟吗？   
男生c:不吸。   
老师：不吸，好，吃根薯条吧。   
c因有前面两个例子很小心地流着汗吃完了薯条。   
老师：不给同学带根回去吗？   
c接过薯条后顺手就夹在耳朵上……   
老师：不吸？？？叫家长来……   
[第四幕]   
老师：吸烟吗？   
男生d：不吸。   
老师：很好，吃根薯条吧。   
d心惊胆战地吃完了薯条。   
老师：不给同学带根回去吗？   
d又小心地将薯条放到了上衣袋里。   
老师突然大喊一声：校长来了！   
d赶忙从口袋里取出薯条扔在地上，用脚使劲地踩……   
老师：不吸？！叫家长来……   
[第五幕]  
老师：吸烟吗？  
男生e：不吸，  
老师：很好，吃根薯条吧。  
e刚拿过薯条，老师说：不请我吃吗？  
e赶忙双手递过薯条，然后掏出打火机……  
老师：不吸？！叫家长来……  
[第六幕]  
老师：吸烟吗？  
男生f：不吸。  
老师：很好，吃根薯条吧。  
f心惊胆战地吃完了。  
老师：突然大喊一声：校长来了！  
f手心冒汗，但仍镇定地低头说到：校长您好！  
老师：校长会闻到你嘴里的味道的。  
 f掏出薯条：不会，还在这呢，火都还没点。  
 老师：……  
[第七幕]  
老师：你到底吸不吸烟？  
男生g：向上帝保证，绝对不吸。  
老师：真的不吸？好，来吃根薯条吧。  
g非常自然接过薯条吃个干净。  
老师：真是个好孩子，你一般喜欢什么牌子的薯条呢？  
g(得意忘形地)：大中华……  
[第八幕]  
老师：吃根薯条吧。  
我：谢谢，不会。  
老师：……