迎新 
新学期伊始，我们高年级学生去车站迎接新同学。 我见一小女生站在一个大箱子旁不知所措，便主动上前帮她提起箱子。不料箱子重逾 千斤，我又不好意思放下箱子，只好勉力支撑。 才走了几步，那女生便对我说：背不动就滚吧。 我一听此言，登时怒从心头起，放下箱子，怒视着她。 那女生愣了几秒钟，才满脸通红地指着箱子的底部对我说：我指的是轮子。 ___ 

释义 
一位大学教授对学生讲道：“古代‘吕’是接吻的意思，口对口，很形象；”其中一 学生问道：“如果‘吕’是接吻的意思，那么‘品’宇又怎么解释，三个人在一起接 吻吗？” 教授正待发怒，又一个同学起来说：“我看‘品’字还好解释，‘器’宇呢？四个人 和一只狗在于什么？”全班笑作一团，教授摔书而去。 
___

自我安慰 
听说： 
作业不一定会交 交了又不一定是自己写的 写了又不一定会 会了又不一定会考 考了又不一定会过 过了又不一定能毕业 毕了业又不一定找的到工作 找了工作又不一定找的到老婆 娶了老婆又不一定会生孩子 生了孩子又不一定是自己的 天啊！交作业干嘛啊！！ 那我不交作业了 
___

记得刷牙！！ 
一天生物实验，观察自己的唾液细胞，用显微镜看后记录下来…。正当大家兴高采烈 地观察研究时，一声尖叫……。啊~原来是美丽的助教所发出的…。教授以为发生 了什麽事情，於是跑过来看看完细她的显微镜后，他跟她说：下次做完事，记得刷牙 漱口！！ 
___ 
简单的问题。 
某生物学教授常到各大学去讲授「遗传学」 有一次在去讲课的途中。司机对他说：「教授。我听你的课己不下五十次了。我己记 得滚瓜烂熟。我敢说。这堂课我也能教」 「哦！是吗。好啊！那等一下我们互换角色９ 到了学校。司机果去讲课。且一字不误地把课上完。但正当他要离开时。忽有一个学 生问了问题… 司机一时答不出…但还是很镇定地说。「这位同学。你问的问题太简单了…为了让你 明白。到底有多简单。我决定要叫我的司机来回答你！~」 
___ 
上课时，老师问了一个自以为没人答得出的题目： 一只乌龟一分钟走五公尺，一只蚂蚁一分钟走三公分，问：老师今年几岁？？ 全班默然……… 只见小呆低头沉思，不一会举手答：４４岁 老师闻答后，十分惊讶！！问小呆如何得知… 小呆答：我有一个叔叔，今年２２岁，头脑阿达阿达，我把他岁数乘２，就…… 老师：……。#$@%#$$^# ___ 我一哥们突然心血来潮去教室上自习，发现旁边坐一mm，快到午饭时间时，转头对mm说：“同学，能借我五块钱么？我钱包忘宿舍里了，你看，这是我的学生证，先压你这都行。我中午想吃碗面条。”那mm想了一小下，说：“行”。正在掏钱的时候，我哥们又说：“你要是借我10块，我可以请你吃一碗？”