font face=verdana>上完大学的经验教训总结：
1,珍惜仅有的4年好好学习专业,不要说什么锻炼能力,发展素质教育,上大学后你其实已经发现了只有初中、高中的东西你现在用得最多,能力是以知识为基础的。university的谐音不是“由你玩四年”吗?
2,谈一场轰轰烈烈的爱情,让你能够在这样物欲横流的社会理解什么叫做纯洁。为的是走出学校后能够有这样一种明净单纯的回忆。 
3,尽可能少逃课。如果按你一年5000的学费来算的话,一节课意味着你丢了4块钱(一年40周,也就200天课,一天算6节吧,总共就1200节课)。 
4,理解食堂阿姨们,他们工资也不高,也就五六百块吧!她们想拿点奖金的话,老板只有从你们身上扣点,不要端着碗有沙子的白饭就喊“这碗沙子有米耶!”。她们年纪也大了,更年期女人容易掉头发,偶尔在菜里面发现了,别动不动就投诉,那会扣她们的奖金!两块钱有饭有菜了,你还指望什么? 
5,不要买手机,首先,在学校你确实没有那么多事情;其次是不管中国移动如何优惠,如何让利,它一个月也要从你身上赚个六七十。那够你一个星期的饭钱了吧。 
6,切记不要参加学生会干部的竞选,他会提早助长你的官僚作风。 
7,不要以为离开了家就是一种解脱,也不要以为你不想家,而家里就不想你。你应当明白,对你爸妈来讲,大学生有成千上万个,而儿子只有一个。隔三差五给家里报个平安,一句问候就可以了。 
8,如果失恋了,千万不要喝酒、抽烟来发泄自己。伤身体你可以勉强说是自己的无所谓,可是,那烟酒钱可能是爸妈一天的工资。 
9,中国的文化和历史可以给你做镜子。大学毕业了,别连《红楼梦》讲什么事情都不知道。多看点书,让你相信还有精神的存在。中国人缺乏信仰已经让自己无地自容了,不要搞得自己象个没有灵魂的躯壳。