中文系：郎君，在熄灯前你看《xx指南》没？我怕痛的。。。 
数学系：我希望看到令我满意的弹性系数 
化学系：两种有机物的结合很奇妙，但气味也太难闻了吧？！ 
物理系：虽然总功率是零，但是我的流量远远大于你的流量！ 
外语系：oh，yes~~~yes~~~yes~~~oh。。 
历史系：我经常思考，古人是怎么避孕的？ 
体育系：我会在上面做劈腿等分解动作，等你领悟了，就开始做全套动作 
经济系：在上床之前，请把这个月的工资交出来。如果现在不对你进行经济制裁的话，难免你会在外面乱交公粮 
地理系：你的地质勘探器能不能插深点呀？ 
气象系：洞内湿气重，要穿雨衣的哟 
计算机系：你的内存条是edo的呀？！怎么这么小？？ 
法律系：亲耐的，偶已满14周岁，接触不构成犯罪 
工程系：悬臂梁的轴压不小啊，还有点偏心距。。。。 
水利系: 当洋流到达的时候就会出现高潮。 
电气系：慢点进，放一条腿在地板上，你的电压挺高的，安全第一，做好接地。 
音乐系：啊``啊``蔼—啊``啊``啊，亲爱的，咱再换个2/4拍的吧。 
建筑系：国家规范记得吗，地方的呢？进入深度、幅度、次数，退红线一定要满足规范标准啊！！！ 
医学系的：找到我说的那个地方了没有？。。。对，就是那里，往下的地方叫做———————————— 
材料系：你这个是不是真的哦？？ 
自控的：要注意适当的幅值域度和相角域度，同时频率不要超过系统截止频率。 
美术系:周围的颜色必须是黑色，，，这样才能显示出性感来。 
机械的：在此状态下，保持过盈配合是最佳选择 
园林设计系的：根要扎的深，水要淋的多……记得不？ 
考古系：怎么钻了这么久这么深还不见骨头哦？？ 
汽车系：你的轮胎是几号的？？不错啊 
新闻系：各位观众，一个伟大的时刻马上就要到来了，3```2```1，射了，射了，彻底释放出来了。 
哲学系：女人第一次流x，并不代表她就是cn，女人第一次不流x，也并不代表她就不是cn。 
电机系的：偶这个电机是1kw的，跟你的那个自耦变压器接上吧。 
表演戏：怎么你的脚本和我的脚本不一样哩，卡~~~~~~~~~重来~ 
工业设计系：要学会创新思维，不要光想着用jj，换个角度考虑，我们可以用脚趾头来，这样才有新意…… 
通信工程：我的3g兼容你的2g， 
环保系：尽量不要射，避免造成环境污染。 
飞机设计系：我希望你保持巡航速度，延长巡航时间，不到关键时刻不要开加力啊！ 
电子工程：你是我的三极管，我是你的双向插头 
系统工程系：要注意保持此系统的整体性，协调性，综合性，当然最重要的是用户的满意度。 
市场营销:中国加入wto,一切遇国际接轨,你:长度,直径,硬度都不够. 
数学系：我的插入深度和你的满意程度成2的平方比，也就是说你每伸进1cm我都将得到4%的满意度，一般我的范围在区间（10cm，20cm）内，那你的满意度 也就会在10*4=40和20*4=80之间，也就是在区间（40%，80%），注意，这个集合是开区间，不是闭区间，所以我还要再做大量的练习。 
服装设计系：你的这件衣服设计的真是难脱呀，急死我了 
艺术设计系：亲爱的，为什么我才进去3个像素，就有这种c10m80y100的液体流出来呢？ 
国际贸易系： 充分发挥各自比较优势利益，努力进出口，在平等互利，互取所需，互取满足的情况下大幅度提高人民x生活质量和满意度。充分发挥各自比较优势利益，努力进出口，在平等互利，互取所需，互相满足的情况下大幅度提高人民x生活质量和满意度。