高考正在进行中，发个中国大学校的排名榜，供广大同学们参考参考。呵呵。。。一等公民是清华 , 朝中有人好提拔 。二等公民是北大 , 自由民主常自夸 。三等公民是复旦 , 宝贝得志笑穷酸 。四等公民是浙大 , 拼凑勇气真可嘉 。五等公民是南大 , 炮制论文到处挂 。六等公民中科大 , 中国红苗欧美花 。七等公民上交大 , 硬拉主席抬声价 。八等公民西交大 , 正室反被侧室压 。九等公民是武汉，小事总当大事办 。十等公民是华工 , 嘴尖皮厚腹中空 。气急败坏是人大 , 为了排名告网大 。左摇右摆是北师，未进前十怨老师 。徐娘半老是南开 , 昔日风华忆恩来 。小肚鸡肠是同济 , 技不如人怨主席 。每况愈下哈工大 , 瘦死骆驼比马大 。稳稳实实是天大， 要数年龄它老大。上窜下跳是中山， 排名不前就投钱。狼狈不堪是北航， 神五上天它张扬。饥不择食是东南 , 大学降级并中专 。不上不下大理工， 地理不错都适中 。昏头涨脸是厦门， 总拿风景来壮门 。灰头土脸是吉林， 拖拉斯式出名门 。垂头丧气是西工，别的不行吹航空 。气势汹汹是四川， 要把西南全并完 。不甘寂默是山东， 规模不小肚里空 。傻不啦圾是北理， 排名靠后瞎找理 。无可奈何是兰州， 生员师资向下溜 。狗急跳墙东北大， 要把学校并最大 。其实牛逼属云南，加爵使她美名传。