谨以此篇，献给过去、现在以及未来，献给爱或者不爱者，献给理想与现实，献给彷徨与奋进，献给生者与死者，献给苍天和大地，献给健忘者或执着者，最重要的，是献给我的朋友们。我们或者欢快，或者悲伤，或者踌躇，或者前进，或者只是轻如鸿毛，或者能够重如泰山，在我们化为黄土之前，在我们失掉记忆力之前，我希望，我所写下的这些，能够在往后的日子里，无论是在车水马龙的汹涌人潮还是空虚寂寥的形单影只中，都能被想起，或者只能够被忘却，化作虚无，永不忆起。
吴老二每天晚上睡觉之前，都会疯狂地串宿舍，视察每一个房间里的每一个人，末了，还要扔下一句话：
“各单位注意啦，各单位注意啦，还有谁要找我，有事快说，没事我要睡觉啦！ ”
如此往复，基本上每天都承受这厮的关怀，尽管我们都很忙，尽管我们都懒得搭理他，但是吴老二同学仍然矢志不渝，一往无前，革命的乐观主义精神一览无余。417宿舍的全体成员对于这种状况十分不满，最终决定出奇制胜。
某年某月某日，当我们宿舍四大金刚又听到这厮的鼓噪时，大家齐声回答他道：
“没事了，跪安吧，小鹏子！ ”
吴老二愣了一下，悻悻离去……
我等皆以为胜利了，欢庆不止。不想过了几日，这厮竟换了台词——
“各单位注意啦，各单位注意啦，有事早奏，无事退朝啦……”
众人愕然，遂崩溃……
阿达同学对于电影十分有研究，无论是中国还是西方世界的影片，阿达都能够信手拈来，而且这厮品位极高，非高清电影不看，若有人观看枪版影片之类的不清晰内容，阿达必鄙视之，末了，还要生出几分自豪。
阿达对于东洋影片也极有研究，特别是某一类型的影片，他更是如数家珍。同学们经常戏谑，如果让阿达去开限制网站，那么别的网站就都不用活了。总而言之，阿达已经达到了这么一种境界，用业内人士的话说，就是——看片无数，阅遍天下无马！
范和华先生近来开始忏悔自己对主的不忠，开始反省，后来在经过一番激烈的思想斗争之后，再又一次聆听了主的教诲之后，再度出关。逢人便是这样的几句话：
“猥琐X（这X可以替换为任何一个人的姓名的最后一个字），你又失掉信仰了吧！ ”
“你这猥琐男，整天心怀不满，无所事事……”
“XXX，你又怀恨在心了吧，耶稣曾经说过，要爱你的敌人！所以，你要爱我，而不要恨我……”
“受教育总是好的，我最近研究《论法的精神》就很有感觉，你要好好学习，不要整日虚度年华……”
总的来说，大家都对范和华先生的教诲表示感谢，一般来说都避免与他争辩，不然，就很可能要被抹掉所有的人生价值，无论人品还是学识都会遭到无情而残酷的抹杀。所以，信阿绵（范和华先生）得拯救，已成为了一个真理。
老林同学，对于生理学极有研究。
这厮非常喜欢于吃饭之时指点江山，激扬文字，粪土网上无聊人。
比如网上留传的一个关于黄瓜的事件，老林谈论起来可谓滔滔不绝、口水横飞，不知不觉间给大家的碗里添了不少的作料。
有一次，他语重心长地对阿灿说：
“你以后工作了，出差，就要给家里留几条黄瓜，不然，呵呵呵……”
旁边听到要喷饭，但阿灿同学仍是不懂，我要强调一句，阿灿真的是不知道老林在说什么。老林又笑着问阿灿：
“你家里有玻璃没，养兔子没……”
最后，在众人的抗议声中，老林同学总算停止了自己的论述，这才意识到，自己不远处还坐着一位女同胞。这位女同学真是可怜，走也不是，坐也不是，尴尬地在那里吃完了饭……
老香同学对于很多事情都很有看法。
比如，某次实习上班，早上坐地铁的时候看到了一位美女，穿着丝袜，估计很诱惑。回来之后口诛笔伐，大骂那丝袜女强奸了他的眼睛……
又一次，老香同学在某处看到一句公益广告词——“保护动物就是保护我们人类自己。”
老香同学对此十分不满，感慨怎么我们人类成了动物了，这么说来，岂不是大家都是禽兽？！于是，老香又写了一篇日志，题目就是《大家都是禽兽》……
前不久，老香同学光荣地加入了我党。但是老香同学看不过某些执政者的所作所为，痛斥自己生活在一个敏感词的国度，不想当个良民，于是，甚至发愿下辈子愿投身往水深火热的美国。我很不解，实在想不明白这样的一位不想当良民的同学怎么就义无反顾地加入了敏感词呢？……唉，还是想不出来哇，哈哈哈哈……
据说人与人之间是有缘分的，于是王胖羽先生总是对某次与某美女的邂逅念念不忘。
“当时她与我的距离那么近，我完全可以去搭讪，去要个电话什么的，唉，就这样丢掉了一个美好的缘分呀，实在是可惜……”
“这小师妹好可爱，正好是我的类型，你说我要不要联系她一下？”
当然，胖羽先生也有失败的时候，某次在某酒吧跟某女搭讪，要电话号码，别人没给，只扔给他一个名字，让他上校内去找。后来找来找去，查无此人，胖羽同学光荣地做了一回悲剧。
关于王胖羽同学，这是我很熟悉的一位朋友，为人很不错，尽管他有时自诩为“一个优雅的绅士”，但是吃饭时仍然照样狼吞虎咽，不过对比于我这“鬼子进村”应该也好上了许多。
彭道人经常感慨“这是一个悲剧！我们都是悲剧”
我希望，我写的这些，不会成为一个悲剧。
好玩的事情太多了，我的这些朋友们总是能够给生活带来许多的乐趣。
这篇文章基本上都写的是事实，当然也免不了一定程度的加工和夸张，而文字也往往高于生活，我写的他们是这样，但现实中可能会让你感到无趣。有趣与无趣，很大程度上，又在于个人的发现与把握，总之，我的纸里包着火……