親愛的爸媽,你們好:算算從我離開台灣到加州來求學也已經三個月了!真對不起,我在這發生了些事,以致無法好好寫一封信回家報平安.現在,事情大致告一段落,我總算可以報告一下現況,不過,請先答應我,一定要心平氣和的把這一封信讀完!真的要平心靜氣才往下讀.....好嗎?尤其是有心臟病的爸爸!我最近過的還不錯,大腿骨折和腦震盪都痊癒的差不多了.那是我剛到學校不久,在學校外租的公寓,因室友燒開水失火,我急忙從四樓的窗戶跳下去而摔傷的.我醫院只住了五天,就因為病床不夠新的病患用而出院.還好復健的情形還不錯,我已經可以自己拄柺杖開車,車速幾乎和以前一樣,頭痛也只有一天發作三次而已.我能這麼幸都是公寓對面的便利商店店員看到了火災和我跳窗的情形,隨即打電話求救,消防隊和救護車才能及時趕到.他也有到醫院去看我,他知道我的公寓被燒掉了,出院後沒地方住,還十分熱心的邀我去他的公寓暫住.雖然只是個頂樓分租的房間,不過還算小巧別致.這陣子相處下來,我越來越覺得他是?茼n男孩,我們彼此深愛對方,也正計劃準備結婚.婚期尚未敲定,想聽聽你們的意見,但是要快,最好趕在我肚子看得出來以前.噢!我忘了說,爸.媽,沒錯!我懷孕了!!!你們一直很想抱孫子,這我也知道,所以,對這個即將問世的小生命,琱@定給它最多的愛和細心的照顧,就像你們對我一樣.我們之所以沒有馬上結婚,另一個原因是我的男友感染了輕微的性病,而我也不小心被他傳染到,以致我們無法順利通過這裡的婚前健康檢查.還好,我現在每天都注射醫生開給我的抗生素,相信很快就能把病菌都殺光.再提到我的另一半,你們的女婿,想必你們會竭盏臍g迎他成為家裡的一分子.坦白說他並沒有受過很好的教育(連初中都沒唸),不過他有顆溫柔的心,而且很上進.雖然他和我們國籍不同膚色也不同,但記得你教過我,原住民和我們一樣都是台灣人,所以,你們不會因為他的膚色比我們黑而感到不安,我有把握你們一定會像我一樣喜歡他.況且,他也?釩D常顯赫的家世背景.他告訴過我,他父親在故鄉伊索匹亞的部落裡還是個舉足輕重的酋長呢!當然我愛上他的不只是他有上進心,!而是我更欽佩他在沒有四肢的情況下能獨自滑行輪椅而不需我的協助.這段相處的日子以來,作為一個即將成為他妻子的我?玼鈰答犒磞b不多,只不過是固定開車載他去教會救濟金,以及幫他洗澡,及清理他褲子上的排泄物而已...........最後,我想補充幾句實話---我租的公寓根本沒有著火,我也沒住過醫院也………沒有懷孕和大肚子,沒有結婚的計劃,也沒有被傳染性病,也沒有和什麼黑人男生交---既然你們看到這裡都能接受以上的事了那麼...以下我所要說的事情一定能讓你們破涕為笑.........!.那就是....................................我留級了．．．．．．阿美敬上家中回信：阿美：很不幸，妳父親在看到信的一半就中風送醫院，妳母親在看到三分之二時，也跳樓自殺了，為了安葬父母親，目前家中欠高利貸二千萬元，而妳大哥也跑到南美洲躲債，債權只好落在妳身上。...!.......................最後補充一點，以上的打擊，妳都能承受的話.....那下面的事就讓妳非常感動。我們要說，以上都沒有發生，但是....................不打算再寄給妳生活費了！家人留