在大学这4年生活里，最要紧的是什么事情？
对于公子来说·最重要的·那就是吃呀！吃完以后呢？拉！拉完以后呢？吃＞好·很像垃圾中转站】
公子是专门在校园食堂里吃蹭饭的。
实不相瞒，公子就是在大学，不要脸蹭了4年饭的老麻雀，人送外号“白痴”。
该！有人不明白，这个白吃呀也是蹭饭的意思！
  校园里什么地方的饭菜最好蹭？
这还用问吗？首选就是宿舍舍友的饭菜最好蹭。要不怎么说是远亲不如近邻呢！
公子跟大家说，有个学期，光蹭舍友的饭，公子就足足蹭了1个月。【不可能吧？
我们宿舍有8个人吧！除去公子，7个，一到吃饭的时候，他们就打包上来吃，这时后公子就准备一个空碗，开始在宿舍巡视起来。
   “哟！今儿这饭打多了。”
“可不是！我最近胃口又不太好，这怎么办！ ”
“好办！你拨给我一点，别浪费了。”
       “好，那去！ ”
这饭是有了啊！得弄点荤菜呀！
“竹笋炒牛肉！西红柿炒鸡蛋！伙食不错呀！ ”
“想吃的话！夹去！ ”
“那公子就不客气了！ ”
要是宿舍蹭不下去了，那公子去外校友崽那蹭。蹭他个倾家荡产也不解恨＞这那是要去蹭饭！是要去报杀父之仇，解夺妻之恨吧？
公子一到那，友崽就热情的接待公子。
“哟！公子，好多年没得见了，握个手，吃饭不了！ ”
“没吃呢！ ”
“干紧吃饭去，今天我请客，千万别客气！ ”
“放心！我不会嘴下留情！ ”
哎哟！那一顿吃得公子是·胸脯高出下杷额两寸。
从那一顿以后，公子一到饭点就骑个单车到他那蹭饭。
“哟！公子！你来了，走！吃饭去！ ”
“今天是什么饭？”
“杨州炒饭！ ”
“我爱吃！走！ ”——两个星期过去了！
  哟！公子！你还来呀，走！吃饭去！
“今天什么饭！ ”
“食堂稀饭！ ”
“怎么改吃稀饭了？”
“别挑三减四了！有的吃就不错咯！ ”
“反正最近肠胃不太好，吃点稀饭，清清肠胃！将就吃了，走！ ”——又过了两个星期，
 “ 哎哟！公子，你走吧！ ”
“好！走去哪吃？”
“走去要饭。”
“哎！怎么去要饭呢？”
“都是你闹的，天天蹭我的饭！把我蹭成了穷光蛋。你看看我现在是面黄饥瘦，两秀清风！ ”
“这是公子因该做的！ ”
“最可气的就是，蹭了我那么多顿，你还是那么瘦，吃了不认帐，愣是不长肉。”
“那是因为还没蹭够！ ”【你还想得寸进尺？
至从那次以后，公子蹭饭的目标又少了一个！
看来公子还得回到本学校蹭，这回要采劝博取同情蹭饭法”。【通过博取同情来蹭饭？你是怎么博取同情的？】
衣服穿破点，头发搞乱点，身上弄脏点，白巾缠着头，毛毯披着身，最后找个食堂墙角公子就地一蹲。【十足要饭的】
    就公子这“博取同情蹭饭法”呀，真管用，好多心地善良的女生实在是看不过去了，
各个拼了命把公子从食堂拉走，接着请公子吃饭。【不要自做多情，因为有你在食堂蹭饭，其他同学就不敢来这个食堂吃饭了。】
  就这事公子还上了校园报纸了呢！这说明有人关心。光题目就非常吸引人＞标题怎么了？
正标题3个字——他是谁？  副标题——到底是西大笑星，还是偷渡来的阿富汗难民。【出名了·不要脸了】
后来公子觉得，这种蹭饭的方法，太无耻，太不要脸了。于是不用这么卑鄙的手段了。
改在校外蹭，这叫站的高，蹭的远。到大街上卖盒饭那里去蹭。
因为那只限菜不限饭，公子到了那，买了一盒1块钱的菜，接着就玩命的加饭，加到老板都哭了。【这饭量也太大了。】
老板哭着说呀：“我做了一辈子的生意呀，就没见过这么不要脸的人埃”
公子，坚持到那里蹭了一个月的饭，结果一个月以后那家店就关门了。【啊！好吗，吃跨了。】
公子一到那家店一看，门上还写着4个大字。【本店停业整顿。】
谁在·胡说八道，一派胡言。怎么可能是停业整顿呢＞那因该是？】
——“旺铺转让”＞额··强··】