美好的初中终于结束了，临别时同学和老师都给我留言了！ 
同桌：哈哈！我的恶梦终于结束了，再也不用和你坐在一起了！ 
王小花：我知道你喜欢我，但是希望你喜欢我之前先照一下镜子！ 
狗剩子：我一直相信你说的那句名言‘学校就是垃圾朝 
现在咱们终于被人从垃圾堆里捡出来了。 
翠花：终于毕业了，我再也不怕你薅我头发了！ 
王麻子：哈哈！大哥咱们这样的也毕业了，我想你是不会忘了我的， 
从认识你到现在，每次你都是倒数第一，我倒数第二，大哥！ 
语文课代表：我现在终于解脱了，每次看你的作文我都有一种想要自杀的冲 
动！ 
体育课代表：看看你是我们班体育最好的一个人了！ 
每次你逃课跳窗户的时候都像猴子一样敏捷。 
数学课代表：我建议你毕业之后千万不要从商啊！你根本就不识数！ 
你的数学成绩从来没有超过20分，3＋7你都能说等于21 
地理课代表：毕业之后千万不要说我是你同学啊！我丢不起这人。 
还有！中国的面积是960万平方公里，不是960万平方米！ 
化学课代表：我现在再次告诉你一次，硫酸不是用来泼的！ 
政治课代表：我相信你这辈子都不可能当官了，三个代表不是语文课代表 
英语课代表、数学课代表！你个白痴！ 
英语课代表：有机会你要是看见外国人时候，千万不要和他们说话啊， 
尽量躲远点，你说的英语只有火星人能听懂！ 
生物课代表：你这个单细胞动物，我只是说过精子长的像蝌蚪。 
你也不用指着满池塘的蝌蚪对我说：“看都是精子！ ” 
美术课代表：你是我见过的最抽象派的画家，叫你画一个鸡蛋，你竟然画成 
三角形的！ 
音乐课代表：你毕业之后千万不要唱歌啊！我不是怕你招来狼， 
我是怕你把狼唱绝种喽，不是我吓唬你，你唱的歌能把狼吓死！ 
老师：等你毕业离开上高中之后我真的挺担心，不是担心你， 
我担心的是，下一个倒霉的老师会是谁？ 
班长的最后留言：咱们不要再见了，还是永别吧！