在一所大学的历史课上，教授正在向来自各国的同学提问：“要生存还是要灭亡。这句名言出自谁的口中？”
沉寂了半天之后，山田站起来说：“威廉.莎士比亚。”
“很好，被誉为”欧洲的良心”是指谁？”
“罗曼.罗兰。”
“要么给我自由，要么让我死。这句名言最早出自谁？”
“1775年，巴特利克.亨利说的。”
“很好！那么，“民有、民治、民享”是谁说的？”
“1863年，亚伯拉罕.林肯说的。”
“完全正确！同学们！刚才回答问题的是位日本同学，可是作为欧洲国家的学生却答不出来，太遗憾了。”教授不悦。
“干掉小日本！ ”突然有人发出一声喊叫。
“谁！谁说的！ ”教授气的语音都颤抖了。
“1945年，杜鲁门总统说的。”约翰站了起来。
“你以为自己在干什么？”教授生气的说道。
“麦当娜说的。”杰克也站了起来。
“这真叫人恶心，简直无法无天了。”教授气的浑身发抖。
“1991年，老布什会见韩国总统时候说的。”斯蒂芬也坐不住了。
教授愤怒得说不出话来，隔了一会儿，他大踏步地向门外走去，到门口时，他冷冷地看了所有人一眼：“我会回来的！ ”
“阿诺德.施瓦辛格说的。”鲍伯终于插上话了。
山田委屈的一摊手：“我没做什么坏事，为什么会这样？”
“张国荣说的！ ”李小丽一脸崇拜的神情回答。
所有的学生围成一个圈，汤姆有些垂头丧气：“该死，我们完了！ ”
“希特勒说的。”伊汉洛娃立刻回答。
赖特叹了口气：“今天将是一个很有意义的日子。”
“本.拉登说的。”克瑞斯终于为自己能说出一个名字而得意。
这时校长和教授一起进来了，他脸色铁青，几乎是一字一顿地说道：“你们要为此付出代价！ ”
“斯大林说的。”全班同学异口同声地回答。
校长和教授晕倒......