日月无光,只有云,黑云. 
 陆小凤的心情也和云一样阴沉,因为他今天考试,考化学! 
 考化学也便罢了,但是他一点书也没有温,前一晚还和他的朋友胡铁花喝了一晚酒.你说要不要命? 
 所以他只有作弊,事实上,他亦是学校中作弊的一流好手,所以他脸上还带著笑. 
 步入试场,在黑压压的学生群中,有一个巨汉昂然屹立.那巨汉最少有九尺高,满脸横肉中露出愤怒的神情,愤怒得就像有人欠了他八十万人民币不还似的. 
 他便是"铁面考官" 黄---大---发! 
 陆小凤已笑不出了,他没见过黄大发,但也知道他的故事.黄大发是全国最出名的监考官,他二十三岁出道,至今已捉住了三万六千四百十二个作弊的考生.他才不过三十二岁! 
 最近三年,大学界十大作弊高手,就有六个死在他手上,死状极其难看. 
 但陆小凤很快便镇定了下来,因为他知道,作弊最重要的不是技巧,是信心! 
 入场,就坐,派卷子. 
 一份份卷子传下来,陆小凤突然发现他身边坐了一个少女. 
 一个很美丽的少女,她的手,她的眼睛,她的腿,她的腰都很美丽.美丽得足以令全场的男考生呼吸停顿. 
 而这个少女,竟然是完全赤裸的! 
 "有没有搞错呀..."陆小凤心道. 
 那少女马上便被赶出去了,考试继续. 
 陆小凤翻开卷子,一览之下,完全不懂. 
 他开始拿笔,不是普通的笔,是霸王笔! 
 霸王笔,长三寸三分,重一两正,它奇妙之处事可以内藏三十六页笔记纸,掀动笔尾,便可打开暗格,把纸张卷阅.翰林百晓生当年为天下出术道具派座次,霸王笔便是第三位. 
 三十六页纸,已经不少了,陆小凤开始作答.二十分钟之内便写了一半. 
 却听得惨呼一声,黄大发已拿到了他第一个猎物. 
 是小李飞鞋,李探花! 
 李探花年年考第三名,所以大家都叫他探花.小李飞鞋是把答案写在鞋底,考试时架起二郎腿,便可把答案照抄. 
 小李飞鞋,例不虚发! 
 但这个神话今天便被黄大发打破,只是二十分钟的事. 
 陆小凤连忙低头急写,霸王笔的排名,可比小李飞鞋高得多! 
 已到了最后一题. 
 突然灯光一暗,陆小凤知道黄大发已站在他背后. 
 黄大发"分光捉影",霸王笔已到了他手中.好快的手! 
 但他快,陆小凤更快,他在黄大发手还未碰到笔之前,便按动机关.所以黄大发拿到手的,只是一枝普通的原子笔. 
 黄大发道:"霸王笔现身,一出拿满分!这便是霸王笔?" 
 陆小凤笑道:"老师说笑了,这是我从学校书店买的一盒十二枝原子笔,甚么霸王不霸王的?这里还有一大把."说完还真的从口袋里拿出一把和霸王笔一模一样的笔来. 
 黄大发面色已变. 
 陆小凤又道:"老师要笔用,就别客气拿去吧,反正我还有笔用." 
 黄大发格格一笑,道:"好,那多谢了!姜果然还是老的辣,那老狐狸竟然不中这激将之计! 
 陆小凤道:"一枝不够的话,再拿多一些!黄大发还未来得及回答,陆小凤已把手中一把笔向黄大发打去. 
 七点寒星,直飞黄大发! 
 黄大发挥手要挡,突然间只觉右肩上穴道一麻,霸王笔已落地. 
 正在此时,突然考场上异光灿烂,绝美异常,把每个人的目光都给引向孔雀翎!那是陆小凤向他老友孔雀贸易出入口有限公司少主秋三少借的,秋三少千叮万嘱,非必要时不能用!陆小凤开初还以为他给的是假货. 
 光芒七色万丈,绝美的画面!每个人都被吸引住,连黄大发也不例外. 
 等到光芒散退,陆小凤人已不见,他的卷子已交了上去.余下的,只是满地落笔. 
 黄大发望气得面色发白,因为有明文规定,交了上去的试卷,谁都不能动.即使是考官也不能. 
 那霸王笔呢? 
 它当然不在那堆落笔之中,在陆小凤的口袋里. 
 陆小凤呢? 
 没有人知道,也许是回家去了,也许是去了秋三少家去还孔雀翎,更有可能是去追那被赶出试场的少女了.