大一的时候我上铺一姐姐天天说梦话，一夜，她羞涩的说："我怀孕了。"我们全体晕倒。 
 一个平时在寝室受尽凌辱的女生，半夜喊出一句："坦克来拉！"据查实，真的是梦话。还有一个是听女同学说的--寝室里一个女孩子半夜突然说出："两块面包，两个帅哥，面包变质了，帅哥不见了......"   大2时候一女同学，，半夜突然坐起来，大叫一声："看我一枪打死你！"然后躺下继续睡觉。   以前听寝室姐们告诉我，半夜里我突然说道："我的农行密码是......是......"结果"是"了好久都没"是"出来，把那两个姐们急的。听后偶巨寒......马上出去把密码换了。 
 记得有个同学以前暗恋班上的一个男生，管人家要电话号码，怕忘了就嘴里不停的絮叨。没想到晚上睡觉在梦里也絮叨，结果让我老妈听到了，第二天就打电话找到那个男生。搞的男生再也没理我，郁闷....... 
 我们在部队里军训一个月，天天伙食控制的很厉害，有个室友半夜里大叫一声："那块红烧肉是我的，不要抢！" 
 大3的时候，深夜！其她人都睡了，我一个人在玩电脑，突然一人坐起，平静的说道："那花儿朵朵绽放......"把我吓坏了问了句："你干吗？"她就倒下去了。一会她又坐起来："那甜蜜好似蜂糖......"  大学夜里忽然醒来，看见一个人影，站在老三床前晃来晃去。开灯！是隔壁寝室的老六，摸着我们老三的脑袋。嘴里在念叨："瓜熟了，瓜熟了"。后来我们睡觉再不忘锁门...... 
 俺们寝室一位姐姐晚上说梦话大叫："求求你不要杀我！"众人郁闷，猜测不已，第二天去食堂吃早饭，听见旁边桌一群帅哥说他们寝室一小哥昨晚说梦话："我一定要杀了你！" 汗..."情杀"...  
大学的时候寝室某姑娘伢夜半而起，大叫：飘柔...就是这么自信！！！！！！！！！！！   一女生坐起来，双手抱着镜子看自己的头发，然后说了一句.：我爱拉芳.. 
 后来一老姐还告诉我 说我晚上很爱磨牙齿.一晚 我又开始磨..大家一听到声音都以为宿舍有老鼠，于是大家开灯起来大喊 ：抓老鼠了 抓老鼠了！！