夜深，人不静。2号铺上有人不停地翻滚。1号铺：长夜寝寝，无心睡眠。我以为只有我睡不着觉，原来2号你也睡不着啊!2号：是啊!不知道一号你为什么睡不着?1号：我心跳得好厉害!(压低声音，作神秘状)我的意中人就学三。2号：你开始追她了?1号：没有，可我的闹钟会发出“铃……铃……”的讯号，鼓励我追她。2号：哪里有……1号：你听“铃…铃…”(用嘴发出声音)2号：你铃的，闹钟没铃啊!1号：我知道你听不到(忘了上发条)才铃给你听的。我好害怕。2号：你怕什么?1号：这段姻缘是上天安排的，你说我怕不怕?2号：又来了……1号：我的心在跳，我的闹钟在“铃”，怎么办?怎么跟她说?怎么跟她说?2号：那你就跟她说是上天安排了这么一段姻缘。1号：她不喜欢我怎么办?她有男朋友怎么办?2号：上天安排的最大嘛!上天安排的还不够你臭屁的?1号：真的?2号：当然。1号，对对对对对，她刚才打电话来说明天中午到咱们寝室来找你。2号：不会是我女朋友吧?!1号：就是她呀!你怎么知道的?就是她啊!你知不知道我刚才都不知道怎么跟你说，你真聪明。2号：可她是我女朋友……1号：我知道啊，可是我也没办法，这段姻缘是上天安排的，上天安排的最大嘛。她现在呢，只好跟我了。3号突然传来语声：你们俩，品位太差了吧。1、2号：各有所好嘛!2号：你天天早上刮胡子，一点性格也没有。文也不行，武也不行，你不做情剩，还想做情圣啊!1号：我有想过……2号：省省吧你!好好保持你单身汉这份很有前途的身份吧!1号：论长相和才气呢?我就比你高一点点；现在他在你那边，你又比我高一点点。不过没关系，我会继续努力的。2号：像我这么有理性的人，怎么会相信这么无稽的事情。1号：你说谎!你不承认是因为你怕争不过我!我告诉你，不管你同意不同意，我一定要追她!2号：Kao!1号铺上传来翻打声，夹杂着“何必呢?何苦呢?”的叫声。