上课中…… 
一坐在我旁边的男生不时的对着老师望着，一脸期待的表情， 
他的手在犹豫着往上举，又放下来，又往上举…… 
终于，老师发现他了， 
“这位同学，你有什么问题么？” 
男生红着脸说：“我能用厕所么？肚子疼……。” 
老师当然说可以拉，人之常情。 
只看见那男生立刻从座位上弹起来，快步向教室门口走去……。 
就在他走到讲台前面的时候，他突然停了下来，大吼一声， 
“忍不住拉！！！！ ” 
遂双腿微分，膝盖弯曲，做半蹲状。 
小腹发力，脸上做痛苦状，嘴里还不时发出“恩……恩……”的喘息 
声…… 
终于，他长长的出了一口气，站起身，带着满脸舒适的表情转过来面对大家。 
在大家都还没从刚才的惊讶中回过神来的时候，此生又做一壮举。 
他很小心的把手伸进裤子里，在屁股处鼓捣了一番， 
然后将手缓缓抽出放在鼻子前，很陶醉的闻着…… 
满手的土黄色半流质物体，混杂着不明颗粒…… 
半数同学立马晕倒…… 
然后此生把手缓缓靠近口边，吐出“香唇”， 
很小心的把手中的物体，一点一点的舔了干净…… 
刚才没有晕的同学现在也全晕了…… 
PS：后来了解到，此生在裤子里面装了一个塑料袋，装满了花生酱（还是粗粒的）…… 
全班学生将其痛扁（老师居然没有阻止），不少人发誓此生不再吃花生。