（1）流氓老师讲《羊脂球》，让同学们思考：“羊脂球不愿卖身给侵略者，是不是就是爱国呢？好比抗战时，要是中国的*女们罢了工，是不是就是‘抗日’呢？”同学们没思考，反而哄堂大笑起来。到现在，老师还不知道他们笑什么呢。
（2）英语课上，流氓老师让一同学描述其节日观感，同学只说了一句：“anywhereallispeoplemountainpeoplesea.”老师略一沉吟：“到处都是人山人海？”同学们大惊：连这种英语你都懂？“嘿嘿，这都是当年俺玩剩下的，”老师说，“remember,future , nocanthisdo !”
（3）下午第三节课，流氓老师走进教室，把讲桌拖离讲台（老师个子高，站在讲台上就要弯腰才够得着讲桌），掏出新买的veva奢华手机调到静音，很酷的戴上麦克风，悠然的打开水杯喝一口，清清嗓子……同学们面带微笑，无语看着老师进行这套程序，直到老师浑厚地说“同学们好，现在我们开始上课”的时候，才有一位美女平静地指出：“老师，作息时间调整了，还有20分钟才上课呢！ ”老师愣了半天，说：“为什么现在才告诉我？”美女一脸无辜：“你又没问我啊！ ”老师脸上堆笑；“要不，咱们就提前开始，等会提前下课，好不好？”全班：“不——好！ ”流氓老师取下话筒，拿起手机和茶杯，向门口走几步又回头对那位美女说：“等会第一个叫你回答问题！知道不及时提醒老师的后果了？”美女无辜：“大家都没提醒，为什么偏偏是我承担后果？”“这就是我要告诉你们的第二点，”流氓老师不慌不忙，“一群人的耕耘，往往由一个人收获；而一群人的罪恶，也往往由一个人承担。当一个人，还是一群人中的一个，你们可要想好。”
（4）教室里手机响得太频繁，流氓老师火了：“老虎不发威，把我当hello kitty是不是？”同学们欢喜赞叹：“老师好棒，连hello kitty都知道！ ”有一个小子不服气：“网上看来的，我也看过。”老师斗志被激发：“看这意思想跟俺较量较量？”小子还真不怵：“黄飞鸿不出脚，你以为我是蜡笔小新啊？”老师：“卡洛斯不进球，你以为我是范志毅啊？”小子：“周杰伦不唱歌，你以为我是横路近二啊？”老师：“嘿嘿，知道横路近二是谁吗？”同学们面面相觑。老师：“俺却知道周杰伦，还知道他是大舌头，还有这一句，接招：周杰伦不剃头，你以为我是潘美辰啊！ ”同学们又面面相觑：潘美辰是谁？“回去问你们爹妈！别以为你们才认识歌星，”老师大胜，“吃不得该死，说不过该输，都把手机给我关了！ ”
（5）“老师，你……”课堂上，一位美女说。“我怎么了？”老师赶快定调子，“我都有什么优点，说吧。”美女顿时迟疑起来。流氓老师继续启发：“说啊，别怕，我挺得住！ ”不知从哪个角落冒出一句：“可我们挺不祝”笑声停息后，老师严肃的说：“记住这个日子吧，这是我唯一的一次被你们说得哑口无言。哪位壮士说的？”无应答。流氓老师仰天长叹：“说出此话，成熟；说了而不认，更成熟！欣慰啊！ ”
（6）流氓老师让同学们用最精练的语言总结一下自己的大学生活，以下是一同学的回答：“大学提了提裤子对我说：‘你可以走了，但把青春留下。’我这才知道，不是我上了大学，而是大学上了我。”流氓老师点评：1，被上了还要给钱，说明你傻。2，给了钱却被上，还是说明你傻。3，给了钱被上，还要满世界唠叨，双倍的傻。同学们迷茫：“那我们到底该怎样才不傻？”“嘿嘿”，老师说，“今天你被上，明天想办法去上啊！ ”“上什么？”“上班啊！ ”同学们若有所思。有一个小子反应挺快：“可要是我们又反倒被班给上了怎么办？”“恩”，老师赞许，“学聪明点了。为示嘉许，我告诉你一个秘诀。”“什么？”同学们全支起耳朵。“嘿嘿，向上爬啊！ ”
（7）学校开了双选会，流氓老师问同学们感想。同学们答曰：“就一点，职位太少，感觉我们像乞丐。”老师说：“这让我想起了年轻时陪太太逛商场，逛来逛去就一个感觉：东西太少。后来发现，确切地说，其实是买得起的东西太少。”同学们面面相觑，但自有才女能理解：“老师，不是我们没能力，是别人不给我们展示能力的机会埃”“嘿嘿”，老师说：“你是说有钱人家不收？那就要看那钱是不是伪钞了，你总得让人验一下啊！ ”“可人家只认名牌大学的，咱们连让人验的机会都没有啊！ ”“哈哈”，老师大乐，“你是说，衣冠不整，人家不让进？那你不会找个不那么高档的地方，先给自己打扮打扮？硬要死乞白赖地守人门口，怨不得人家把你们当那什么啊！ ”