我是一名即将迈向社会的大学生，几年的大学生活造就了我这样一个德、智、体、美、劳全面发展的复合型全才，在临近毕业之际，特将几年的学习成绩向关心和爱护我的人们汇报如下：我学会了做饭：泡方便面的技术在313寝室湛称一流。我学会了使用电脑：能熟练地开关机，特别擅长玩网络游戏，在整个学院里鲜有对手。我学会了多门外语：明白吃饭该用“米西米西”（日语）、骂人应该用“pig”（英语）、同哥们道别该说“打死你大娘”（俄语）。我学会了体贴关心人：尤其关心漂亮的美眉，几年的时间里，我先后照顾过十几位妹妹，众望所归地被评为本校爱心大使。我学会了高雅音乐：曾多次获得过学校门口的“夜来香”音乐茶座举办的卡拉ok比赛纪念奖。我学会了健身运动：主要是打麻将、斗地主、打架。我精通化学：知道盐酸具有极强的腐蚀性，绝对不能够用手摸。我学会了自力更生，自己挣钱养活自己：经常在体育中心外面倒卖足球票。我学会了团结同学：有烟大家抽，有酒大家喝。考试时，人人都争着给我递条子。我练就了一手好书法：学校周围的名胜古迹都有我的题字：不撸不舒服斯基到此一游。我学会了勤俭节约：每天睡到下午三点钟才起床，三顿合一顿，为国家节约大量的粮食。平均半个月洗一次澡，一个月洗一次衣服，多次被评为全院的“节约之星”。我学会了写文章：写给女孩子的情书足足有一抽屉。我热衷于艺术：特别是人体艺术和香港的肥皂影视艺术。我学会了管理：低年级的同学都挺服我。我掌握了熟练的驾驶技术：可以一边骑自行车一边抽烟一边打瞌睡。我学会了尊老爱幼：遇到教授喊帅哥，看到学妹叫“搭令”。我学会了脚踏实地：天天赤脚，穿西装、短裤，打领带。我学会了有幽默感：会讲两千个以上的黄色小笑话。我学会了以理服人：同别人发生争执，常常骂得对方哭着给我承认错误。