中午，一女生拿着汤勺在食堂免费的汤桶里捞着……免费汤，大家都想捞点稠的嘛，再加上这个mm还算pp，于是一群男生端着盆子在那个mm后面等着。1分、2分、3分钟过去了，那个女生还在捞。后面一男生耐不住了，嘴里嘟囔着：“差不多就行了，捞多少是多碍…”那个差点就准备脱鞋下去捞的mm回头很凶的白了那个男生一眼，转过头去继续用大勺捞……  突然，mm停了下来，她举着大勺抽泣道：“明明是隐型眼镜掉进去，怎么一捞变成避孕套了！让我怎么往眼睛上带啊"”
 寝室a b c d四人聊天。  a：我打算买个笔记本电脑。  b：买什么啊，将来工作了单位给配那多好  a：没有笔记本，想看电影都找不到地方。  c、d 两人不住点头称是  b：实验室、宿舍不是都能看吗？  """"""""""""""""""""""  结论：a b c d四个人中，只有b是单身。 
教授在讲台上讲有机化学高分子。他在黑板上先画了个“酞键“，对大家说，“这是一个‘太监’，我们给再他按个‘甲基吧’。”……
考上研的gg:单身的称为——研究僧；有mm的称为——研究生
不要读博士，因为博士在美国找工作的难度，相当于女博士在中国找老公的难度。也不要羡慕有三个博士头衔的人，因为只有找不到工作的时候他才会一个接一个地读博士！