font face=verdana>去食堂吃饭，很饿，想吃鸡腿，饭卡钱不够，正在发愁。一个mm来到我旁边，买冷荤，看着面嫩，估计是新生，我暗喜……
我：同学，我想买鸡腿，饭卡钱不够了，能帮我打一下卡吗？mm(犹豫下)：行啊(示意师傅划价，然后插卡)我转身就走。mm(回头，有些意外，再犹豫下)：唉，同学……(欲言又止)我(回头，笑嘻嘻地)：怎么？mm：那个，那个……我：(惊奇地)哪个啥？mm(低头，咬唇，后抬头，斩钉截铁地)：那个，你还没给我钱呢……我(非常惊奇地)：钱？什么钱啊？mm：就是鸡腿钱啊，我刚替你打了卡的！我：什么什么？你管我要鸡腿钱？我没听错吧！你再说一遍？mm(恐惧之情现于颜色，带着哭腔)：我帮你打了卡，不能白打碍…要不然，你就给我3块钱好了(鸡腿5块)！!我：什么3块钱啊，你帮我打卡还要钱？;mm(气愤地)：当然啊，不然我凭什么给你打卡？我：同学，这就是你的不对了。mm(愤愤不平，又有些疑惑，有些底虚)：我……我的错？我：是啊！你想想，你自行车有毛病，师兄帮你修时要过钱吗？mm：没有，可是……我(打断)：你再想，你没带ic卡，进楼门别人帮你开门，要钱了吗？mm：没有，可是，那不一样……我(打断)：你好好想想，那天你没带伞，有个男孩子帮你遮雨，要钱了吗？mm(一怔)：你怎么知道？可这不一样呀。!我(不屑的干笑)：嘿嘿，嘿，咳咳，你再好好想想，你来的时候，那么多师兄师姐帮你拿行李送你到宿舍，要钱了吗？mm(开始发怔，呆呆地看着我……)我：你再想，1993年发大水，大家跳进水里救人，要钱了吗？60年代中国政府赞助坦桑尼亚修铁路，要钱了吗？邵逸夫赞助清华修图书馆，要钱了吗？mm(低下头，沉思……)我(继续)：你想想，好好想想，想想今天这件事：一个同学，想吃鸡腿，没钱，你帮他打一下卡，就要钱，不给钱就不让人家吃鸡腿，这就是同学？这算什么同学？mm(一阵阵红潮涌上小脸蛋，红扑扑地甚是可爱，抬头，望向我)：同学，我懂了，我不要你钱了，你走吧，鸡腿凉了就不好吃了。我(满意地颔首，温柔地看着她)：嗯，这才像话，你也去买饭吧，乖！一会儿食堂没菜了。mm(突然开始兴奋，用力点着头)：嗯！我走了，再见！我转身而去，用力咬着盘中的鸡腿，一种满足感充溢胸际……mm(突然转回来，害羞地)：师兄——我(差点咬掉舌头)：又怎么了？mm：我们宿舍的电梯坏了，能帮我们搬一个纸箱子上去吗？我(紧啃两口，拍拍胸脯)：没问题，箱子在哪儿？
十几分钟后，女生宿舍前。我面对一个里面装了一台洗衣机的“纸箱”，抬头看看十一楼的窗户，在一群师妹的注视下，两腿一软……