任何一所大学都还是天堂，性爱的天堂。小姐穿的像大学生，大学生穿的像小姐，说明了竞争的激烈。大学的处男最喜欢踢球，因为可以在大庭广众下显示自己的射术高超。很多大学生的的悲哀在于学了屠龙术，拿了刀却寻找不到龙。夜晚的男生宿舍，最能够反应当代大学生对各种外语学习的热忱。社团是大学生最喜欢加入的团体，因为人人都想成为射员。我想上大学，更想上大学里的妹妹。无论旅舍好肮脏，都能够寻找到天堂。处女的价值在于能够换一张长期的饭票。你还是处男?怕早就锄烂了!大学的爱情纯真在于能够共同吃方便面，能够谦让着喝汤网络游戏的好处在于大学生能够去学习更多的文化知识。我爱你，但是你要和我上床。大学恋爱的好处在于能够学习更多的避孕方法。一个中文系的女生说她喜爱古典文学，所以我天天抱着金瓶梅看。蓦然间发现，大学老师是和我们抢妹妹的最大对手。大学是女生乳房发育的最佳时期。我很节约，总是把避孕套洗干净再用。夏天的操场如果是池塘的话，将会孵育出很多的小青蛙。大学老师排成行，10有8、9是色狼。大学我学到咪咪还是大的好!卫生纸商家最该感谢每间寝室配备的电脑离开大学的时候我流出了泪水，md，我的贞操就这样被夺去了!我很爱你，但是你要有房子。当以前吃方便面的时候，希望天天吃麦;当现在能够天天吃麦的时候，她和别人天天吃鱼翅去了。这个世界或许还有爱情的存在，正如专家们都在考证到底有没有外星人的道理。爱她，就请在没有结婚前戴上避孕套。爱情是上床的最好理由。寻找生活等于是寻找幸福，但是到最后发现那只是一个美丽的肥皂泡。房价升高后，是考验爱情的最佳试金石。相信爱情，还不如去寻找一夜情实在。无论一个女人说喜欢你的才华、人品，最后归根结底还是要在车子、房子上。我可以爱你，但是我要嫁给一个有房子的人。昨天，我一个儿时的朋友第四次结婚。执子之手，与子分手。黄金钻石一相逢，遍胜却真情无数。通常几年的感情敌不过0。1克拉的钻石。不要怪女人现实，怨只怨自己没有本事。说女人虚荣，不如责怪自己没有女人虚荣的本钱。爱情就像梦遗，快感的时候自己总不能够亲身体验。告别手淫，寻找爱情。锻炼jj，天天享受。爱一个人有多深，那么分手后恨现实就有多深。我和我女朋友一年后，她说她流产了，孩子是我的。女孩现在不再爱骑宝马的王子，而是爱开着宝马的老头子。工作的最高境界就是看着别人上班，领着别人的工资。每天下班，我都会拿一粒米放到大渔港里，等米缸的米装满的时候，我就买得起房子了。老板说给我涨工资，结果猪肉涨了;当我换了一家更高工资的公司后，结果房价涨了。另外：还是给女朋友买只宠物的好，不然她总是玩我的鸟!如果sy有用的话，那拿女人来做什么呢?可口可乐，最近被防爱滋病协会选为宣传标语。折磨总是大于享受，享受却是总在折磨，sm的真谛。先生请你带套子，这是考验妓 女的职业道德的真谛。当艾滋病流行以后，中国开始流行换妻;当中国流行换妻后，艾滋病更流行不知道谁在玩我的鸟，我却不知道自己的老婆在玩谁的鸟。sy的最高境界莫过于能够用脚。某男生公寓晚上闹鬼，总听见男生寝室的墙上有声音哭泣：妈妈，你在哪里啊?不怕芙蓉长得丑，蒙起就当上只狗!某理工学生宣言。ml时候男人最喜欢听到的话：你的jj该减肥了!自豪的男人总是宣称三角裤太小，自豪的女人总是炫耀穿丁字裤也能高潮。自从明白了咬的真意后，终于知道了以前的女朋友为什么喜欢咬人!同居中男生最高兴的事情莫过于每月准时给她买卫生巾。半夜三更，打女朋友的手机，总是听到恒源详的广告;心有多大，胸罩就有多大!自从他装上摔掉的门牙后，我又成了乳下垂!洞房花烛夜这是sm最早的文献记录!自从上次湿了裤裆后，我就再也不穿四角裤!一个自卑男人如实说。女人是唯一可以使用阴谋的动物。最自豪的妓院老板就是宣称能够日理万鸡。韩国人和日本人的区别：一个是不要脸，一个是根本不知道什么是脸;不要为每天只能够吃猪肉而觉得自卑，在韩国这是超级大牙祭。如果日本男人的鸡鸡都叫金枪的话，那么我的鸡鸡应该叫金箍棒!爸爸不叫爸爸，妈妈不叫妈妈，哥哥不叫哥哥，妹妹不叫妹妹。某小学生看日本av片后感。政治永远没有小姐私处干净，政策永远没有嫖资透明;奥运就像是伟哥，让楼盘价格保持长时间的挺立。奥运完了，伟人来了也没有用。——让崩盘来的更猛烈些吧!伟哥的另外的贡献在于改变了中国人取名的习惯。男女调情的时候，诞生了最具特色的汉字：凹凸。炒股就像嫖妓，当红的可能会染病，丑女可能见红。舔舔更健康!胸罩还是不带的好!三点的含义是：大点、粗点、久点。一所大学开放的程度在于图书馆内写着：此处禁止做爱!我讨厌色情片，只爱看经典古装片，更爱看经典古装艳情片。