7：30进入教室，8：00就要考试了，赶紧占个靠后的位置7：40已经把所需的公式写在桌子上，提前准备，百战不殆7：50老师进教室，原来是四大名捕之一的谭“老尸”，还有魔鬼“政治化”。不对呀？明明应该是和蔼的班主任监考，教室环境急转直下，战略要变变了。7：51谭“老尸”说了一句话，顿时大家沉没了，死一般的寂静：“请大家出去，我们要重新安排作为，待会儿按黑板上的顺序坐。”天那！你做了什么，你知道你这样做会打破现有的布局，破坏生态平衡吗？为数不多的几位高手被安排在一起怎么办。这也可以忍受，但你知道在桌子上写公式有多费劲吗？7：52迅速把桌子上的公式擦干净，出教室7：57进教室，先是惊呆，然后痛哭，惊呆是因为我的周围全是高手，不过是玩CS的高手，痛哭的是.......我居然又被分到原来的座位.......橡皮屑还安然的散布在桌上。7：59（前半分钟）迅速把经典的几个公式抄在桌上，暗暗庆幸。7：59（后半分钟）“政治化”说：“那位同学（在指我吗？），你前边的没来，你们这行往前挪。”----禽兽！魔鬼！我经典的公式，便宜后边的胖子了，不行，擦是来不及了，多添几个平方号吧。胖子，你要是牺牲了可别怪我，谁让你作弊：）8：00座位换好，准时发卷。我的试卷会不会是空的（还在做梦，就算是空的也会有备用试卷的）8：01展开卷子，哈哈，并不是全不会8：10这题要用的公式我见过，就在刚才的桌子上，想想看8：12终于回忆起这个公式了，不过到底有没有平方呀？8：20教室不再寂静，已经有先驱开始活动了8：30CS战队的合作精神开始发挥了，“警察”我们是哥们，第3题是什么？8：35谭“老尸”开始接近，象一只逐步朝猎物逼近的猛兽，8：36“兄弟卧倒！！！ ”是因为声音太小吗，你没听见？那只有成为猎物了。8：37前排两名兄弟被击毙。真想大哭一场，你们知道你们有多重要，我陷入了孤独。8：38猛兽还在接近，心中异常跳动，放过我吧，请为革命留些火种。8：39她的衣角擦身而过，我的感觉象被狼舔了一下，好险。8：50教室平静了好一阵，要不是胖子的屁，我都感觉不到我的存在，那清脆的声音真是太迷人了，终于在平静之后有人敢于打破沉寂，可敬。9：10专心做了一会题，我还真是天才，每道题的主谓语都标了出来。9：12猛一抬头，看见一个背影走出教室，好象是阿呆，难道又再手上写了？呆瓜，不思进取，换个方式嘛。9：13怎么小明也被贬出去了，他没阿呆那么傻呀，一定是橡皮上的字太小，看的动作太大了。9：20真正的几位精英已经做完交卷。俗话说“天下武功出少林”，考试也一样，你们走了我们怎么“出功”呀。9：30第二排的阿塔擤起了鼻涕，这么暖和还.......难道他真的使用必杀计了---事先把答案写在手纸上，看完就擤鼻涕。这也是在精英走后，对现实一种无奈的反映。我对这种方法表示支持但绝不提倡。太恶心了！！！9：35隔一个位子的美女看了我一眼，啊，那眼神充满了无助，神情多么令人爱怜，一种忧郁的美感，真象天上掉下个林妹妹。9：36真想把她迷人的神态勾勒出来，只可惜手下是张考卷，真该带张白纸。（笨蛋！要带也应该是答案纸，赶快振作吧！）9：40重心振作，24题，我真的会！（奋笔急书）9：45“同学们注意！ ”是谭“老尸”，“24题条件不全，这道题不要了。”我已经愤怒到极点。卷子呀卷子，是你自己自焚，还是让我撕了你。我明明做出24题了，条件绝对富裕！9：5028题，最后一题，我一定要战胜你！用什么公式呢？9：55黎明前是最黑暗的，两个幽灵如鬼魅般在身边如影随行，我自心如磐石岿然不动，专心研究。9：59铃声响了，（怎么提前了1分钟）。成功的喜悦几乎要伴着幸福的泪花夺框而出，我成功了！Iamwinner!当然我还要感谢你们，“警察”，阿呆，小明，阿塔，还有美女，是你们伴我度过了这艰难的过程，我爱你们。10：00“政治化”开口了：“大家都别动，卷子放在桌子上，我们来收。”哼，怕你不成！10：01没什么，一切正常，已经收到阿塔了，鼻涕纸没人碰10：03美女似乎心情轻松了很多，对嘛，豁出去，没什么大不了。10：05老师，请您快点，我还要赶紧找纸把记忆中的美女神态画下来。10：06（前半分钟）老师的双手拿起了我的考卷，卷子在慢慢的上升，上升，终于和别人的卷子摞在一起了，一切都结束了，释然。10：06（后半分钟）“你桌子上写的是什么？”“政治化”突然发问。什么？你自己不会看，是28题的公式，我想了半天才在桌子上找到上课前的感觉，回忆起来的，你不会是认为.....不，请不要这样残忍，这个......我......没有......不是你想的那样。如果窦娥在，她会理解我。