好久没打拖拉机了。疯狂打牌，那是本科得时候。那时没有电脑和网络，打牌、看电影成了我们主要的娱乐。我们把经常在一起打牌的人合在一起称为“拖坛”。现在大家已经不再热衷于在宿舍打牌了，通过网络就可以同世界各地的人随时随地的玩牌。当然他们永远也无法体会面对面的那种斗智斗勇的乐趣了，也无法感受到牌桌子上每个人浓烈的个性特色了。本科打牌的感觉永远是我最珍贵的记忆。熊：熊有一颗让任何人都羡慕不已的脑袋：过目不忘。但是，这颗脑袋他从来只用来应付考试和玩耍。他很少去上课，不是在宿舍睡觉就是骑车逛北京城去了。当然这种聪明也会用在打拖拉机上，我们都愿意跟他做对家，因为他算无遗失，最后10张牌的时候，在谁得手上他会算得非常准确，跟他就是胜利的保证。而且熊为人特别豪爽，哪怕这周要考的试，此前他摸都没有摸过，只要有人叫他打牌，他都不会拒绝。他有一句名言：给我三天时间，我就能及格。事实上考试前的这三天往往他也不能保证全用来学习。但是成绩单上从来没有不及格的记录。考研究生那学期，大家都在忙，他却同另外三个人结成死党白天睡觉晚上打牌。4副已经不过瘾，他们是12副牌的拖拉机，我给他们记过时，摸一次牌需要15分钟。当离考试还有最后不到一个月的时候，他觉得应该醒悟了，该为跨专业的考研做点准备了。他把扑克烧了，然后就见不到他影子了。结果是让所有人都跌破了眼镜，他颤颤巍巍的过线考上了研究生。跟他玩牌的其他人都考一塌糊涂，最后找的工作也是一塌糊涂。如今，熊在深圳IT行业工作，年薪应该过8万了把。