考生：老师，请谅解我们不是想给您在那么热天来给您添麻烦的,我校本月23号就毕业了,3千里远啊,急的象锅里的蚂蚁,让我们望断秋水而又爱又“恨“的录取通知书贵校几时寄发啊,我们等着用来办离校手续啊,望谅解! 解答：估计赶不上23日，请“蚂蚁”自行搬家 考生：老师您好，我想问一下，我想用挂号信寄宿舍申请表，不用写收信人的名字么，因为好像挂号信取信的时候要用身份证，谢谢 解答：**大收挂号没那么复杂，我们这只对dna 考生：老师您好：看见生科院今年的学制最终改为３年，这在复试的时候还没有确定，只是说有可能，但复试的老师说即使是三年只要交两年的学费，请问是不是这样？？（这对自费生很重要的哦）谢了！！！ 解答：吃三餐不能只交两餐的钱（除非你导师埋单） 老师您好,我发现那个结婚生育表对我们未婚的人来说没有什么实质性的内容,除了学生情况和婚姻状况两栏其余各栏统统写无,不知道你是否同意偶的观点???望指教一二三 解答：抱歉，偶没有调查就没有发言权 热心幽默的老师，请问我可以在宿舍申请里注明期望的舍友的名字吗？ 解答：除了异性，可！ 考生：老师你好：我是往届的。未婚。身高1.6m，现户口在郑州市人才交流中心。我的婚姻状况登记表是在郑州盖章吗？回老家盖章可以吗？ 解答：可，你有征婚之嫌 老师你好：我是往届生。未婚。婚育状况登记表上要求经本人入学前原工作单位、学校、原户籍地乡镇或街道计划生育办公室签署意见并加盖公章后方有效。是不是说我可以找原来的学校盖章埃还是必须找派出所埃 解答：找原来的学校盖章？别吓坏你学校：以为退货了。 老师，你们学校现在是否只发录取通知书呢？报名须知上的程序只凭录取通知书即可吗？ 解答：只发录取通知书，不发钞票。报到除了录取通知书，还要钞票！ 尊敬的老师，我已荣幸的通过贵校的复试，时间就象一道深深的海峡，把录取通知书搁在那头，而我却苦苦守候在这头。我的电话号码有变动会不会影响录取通知书的索取呀? 解答：还好我们都在“外头”，通知书啊就是那一湾浅浅的“乡愁” 亲爱滴老师,我想开学后送花给您,麻烦留个姓(名)和性(别).地址我知道的了,研招办!老师,我是认真的...您看我都没有象其他急切的同学那样,问您要qq号... 解答：可惜教师节后才开学...名不正言不顺啊，但还是止不住的感到幸福......谢谢可爱的同学。 老师您好！请问哪个朝向的宿舍（女生）住起来最舒服？另外对住宿楼层的要求可以满足吗？谢谢！ 解答：答曰：朝向男生宿舍或者明湖的房子，前者是人文景色、后者是自然景色。可能满足