考试快到了，我根据多年的经验给大家分析一下作弊方法。考试前一定要找个好座位，原则是“金角、银边、草肚皮”。先占最后一排的两个角，这是考试的最佳位置。此时即使你抄书是被发现了，监考老师也很少会打扰你，因为首先你在角上，他警告你不方便；再者别的考生看不到你在抄书，所以你不会给造成考场混乱。若角被有经验的人占了，那你要赶快挨着墙做，这里好歹也不便于老师去警告你。如果你连边都没占上，只能坐在中间的位置考试，这说明你在备考上已经落后了。考试开始后，一定不要马上动手。一般而言，考试的前45分钟管理最严，考试刚开始嘛，老师还比较有体力，思维也比较集中；而考试1小时之后，便进入了考试的黄金期，此时老师基本上处于体力和精神上的疲劳期，寻场已不太勤，即使看到有人作弊，只要影响不大，他一般是不会管的。但这不说明前45分钟不重要，你在此期间，你要浏览一下试卷，看看各题都考的是书上那部分的，并把卷子上会做的做一做，同时观察一下老师的监考态度，看他是正常人还是神经玻我的忠告是：“遇到有神经病的老师，一定不要作弊。这种人一看有人作弊就兴奋，当他抓住你之后就会有无穷的快感。这种人一般来说都是事业失败的人，平时显不出他来，只有此时他才能找到一些自我。所以从另外一个角度看，这种人也挺可怜的，此时我建议要有同情心，尽量不要作弊。”考试开始一小时后，真正的考试也就考试了。你此时抄书一定要果断、迅速，千万不要心虚。此时最忌讳你抄书的时候看老师注意到你没有。你放心，只要你作弊了，100％会被发现。如果你在看老师的时候，恰好他也看到你，你就不能再抄了，否则老师就会感到自尊受到伤害：“好小子，看到我看见你了，你还抄？！ ”我估计你就要倒霉了。相反，你抄的时候不抬头，即使老师从你身边过也假装不知，那么老师也不会怪你，心想：“他没看见我，并非对我不尊。”所以他此时最多给你一次警告。当然，最好避免抄书时被老师撞见，这需要你要有很高的警觉。