今天风和日丽，万里无云，正是游泳的好天气，但对于那些不会游泳的同志们来说却是黑色的日子。谁叫学校今年推出新规定，所有99级学生必须参加游泳考试，25米及格。（画外音：“25米啊！！老师，你想谋杀我就直说吧，拿考游泳作幌子干什么！ ”）何况，游泳不及格=体育不及格=期考有一科没通过=不能拿奖学金 很多很多别的损失（呜呜，怎么办哪？） 
现在，这些同学们的福音来了。当当当！隆重推出游泳替考1.00版---首先来看看游泳考试的全过程，知己知彼，百战不殆嘛——1、进场；2、换衣服；3、将证件换取牌子；4、进行考试；5、交回牌子，获取成绩；6、穿衣服，出场，现在是最激动人心的时刻——（在运行游泳替考1.00版前，请先确保没有其他的程序在运行中。） 
游泳替考1.00版是基于“同乡及好友语言”制作，如果你没有装这些组件，请先安装或拷贝其他人的（前提是经过所有者同意）。 
这个程序的最重要的部分有3个：证件、证件、还是证件。所以，一定要从这入手。首先，先准备好你的证件（建议用借书证，比较容易换，学生证就麻烦些了）然后，将借书证的相片换下（具体操作过程应该不用多说了，借书证比较容易切开，而且有些人的借书证已经比较破旧，可以轻易的替换；学生证就麻烦了，要将相片撕下，危险度高），用替考者的相片代替，用胶水封口最后，就是替考者进行游泳考试了，自己就等着消息吧。
注：有些注意点大家一定要小心：1、替考者一定要有把握能过，否则一切都是无用功；2、替考者一定要放松，不要紧张，否则会让教师看出破绽的；3、替考者要紧记那些必要的数字，如学号，班级等。
由于这个版本是第一次推出，所以必然有一些不足处，欢迎大家来信指出缺点和不足之处，我会尽快改进的。此程序是共享版的绿色软件，需要源代码的请寄X元给我，我会尽快给予答复。本人不负责此软件运行后的任何后果，请大家慎重使用，谢谢！