您好一名三年级学生申请跳级，校长让女老师出题对他进行测试，而自己旁听。 老师：“什么东东牛有4 个而我只有2 个？” 学生：“腿。” 老师：“什么东东你裤子里有而我的裤子里没有？”（校长对学生老师问的问题感到很奇怪，她为什么要问这些问题，校长想。） 学生：“口袋。” 老师：“什么东东以c 开头，t 结尾，上面有很多毛，椭圆型，含有令人陶醉的，乳白色的液体？” （校长的眼睛睁着大大的，想阻止老师继续问下去） 学生回答说：“椰子（coconut ）。” 老师：“什么东东进去的时候是既红又硬，而出来的时候是软的、有黏液的 ？” 学生：“泡泡糖。” 老师：“什么事情男人要站着做，女人坐着做，狗用三条腿做？” 学生：“握手。” （一看没难住学生） 老师想了一想又说：“现在我将问你几个‘你猜我是什么’的问题，可以吗？” 学生：“好的！ ” 老师：“你用棍在我的里面，把我顶上，再把我支起来。而我在这之前就变湿了。” 学生：“帐篷。” 老师：“手指会进入我。当你烦躁的时候你会玩弄我。最好的男人一直会有我。” 学生：“结婚戒指。” 老师：“进入过我的东东有大有校当我不舒服的时候，我就会滴下水滴。当你吹我的时候，你会感到很舒服。” 学生：“鼻子。” 老师：“我有一个坚硬的杆。我的头可以插入到别的东东，随后，那东东就会全身颤抖。” 学生：“箭。” 老师：“什么单词以f 开头，k 结尾，并且有让人兴奋的意思。” 学生：“救火车（firetruck ）。” 老师的问题终于问完了，校长松了一口气，擦了擦额头上的汗说：“让学生到五年级吧，刚刚你问的那十道题我都全答错了。”……