我刚考入本市重点高中，第一天上课，班里的同学之间都很陌生，但班里靓女很多。我的同桌是个胖墩墩的男生（简称：小胖）上午第三节课语文课，大概还有20多分钟下课。这时小胖突然坐不住了，捂着肚子脸涨得通红，小声、对我说：“哎哟，我肚子疼，想上WC，怎么办……“那就赶快和老师说一声，去呗！ ”“可我……班里那么多靓女，多不好意思呀，哎哟……”没看出，小胖挺腼腆。那你就憋着吧！ ”但人有三急，哪能憋得住呢。于是，他就求我帮他想个既体面又能赶快离开教室的主意。这时，我看见离教室不远处正好有一个人，顿时，眼前一亮，对他说“看见那人了吗？”“看见拉呀，干嘛呀，快说，哎哟，我不行了，哎哟……”“那你举手，就说外面有人找。”他想了一下，控制好自己难受的表情，站起身来，说：“老师，我表弟找我，好象有什么急事儿，我想出去一下。”语文老师是个瘦老头，正在黑板上写字，回头看他一眼，慢悠悠地说：“也许大家还不了解我，我上课期间，除了拉肚子和别的紧急突发事件外，其他事情下课后再处理吧，坐下！ ”继续写字……小胖只好坐下。“哎哟，实在不行了……”“还有18分钟就下课了……再忍忍吧。”我说“不行了。忍不住了……”小胖站起来，红着脸说：“老师，其实是我肚子疼得厉害，想上厕所。哎哟……”老师漫不经心地回过头，面带着很有成就感的笑容，慢悠悠地说道：“我知道上厕所是假，你表弟找你才是真，你也别费心机了，我是不会让你出去的，好好上课，很快就要下课了嘛，坐下！ ”继续写字……