语文老师： 两天内将《诗经》背出来，不愿意背诵古文那就把鲁迅的杂文集背出来，背不出来的抄写n遍。如果觉得不过瘾，下次再犯，去把《史记》抄几遍，让你爽个够。 
数学老师： 把自己的头发的数量，全部数清楚，汇报出奇数还是偶数，数三次数字都不一致的，直接剃度送去少林寺出家。 
英文老师： 去给自己取1000个英文名，禁止重复，性别不可混淆，否则将重复的名字抄写1000遍，并赐予最新名字为：毕癞头be later!
物理老师： 让他一只脚站在讲台上，金鸡独立40分钟，好让他知道什么叫做压强，脚给与桌子的压力，会让他记得作用力等与反作用力，脚大一点或许压强小一点了。
政治老师： 啥也别说，把三个代表的境界融汇在检讨书里面，贴在墙壁上供大家欣赏，前提就是一定要联系到实际，三个代表和迟到要亲密无间的普遍联系起来，看他怎么写。
历史老师： 秦始皇焚书坑儒还得再重来，警告他再迟到就把他的课本烧了，把他的衣服埋了，让他自己主持葬礼，让他投入涅磐重生成好学生。 
体育老师： 不就是迟到嘛，还怕你下次有耐力再玩上课时间隐身？去做俯卧撑100个，跑步3千米，仰卧起坐100个，跳绳300下……，不整死你，也累死你！ 
动物学老师： 为了让我们广大师生亲眼看见人类进化的过程，所以我们先请这位后来人，爬到树上去，爬树是灵长类的本能，要是他爬不上去，同学们只要用铅笔盒砸他，他就迅速地窜上去了。 
植物学老师： 同学们，我需要一个同学扮演树木，最后一个进教室的，来，你表演水杉树，请站到讲台旁边来。白天这棵水杉树要在外面进行光合作用，所以进教室晚了。现在他进行蒸腾作用了，所以不要以为偷偷摸摸进来我就不注意，想人间蒸发先学好植物学！你就扮演一节课的水杉树吧！ 
音乐老师： 哟，你的歌曲都唱得世界人民都喜欢了，所以敢迟到啊？这样吧，你把国歌的五线谱给我写出来，要是写错一个，你就给我唱一遍，放学后到操场上，拿着话筒唱，唱到你喊起来，你却起不来为止。
美术老师： 呀，我们的模特怎么来晚了啊？这堂课不用出去写生了，大家可以画素描，抽象具象，四不像都可以，模特在这里了，请站到讲台上去，谁能够抓住他嘻皮笑脸进教室的表情，画出来，我就给他满分。
哲学老师： 我们应该用唯物主义辩证法的观点来看待迟到，迟到问题的主要矛盾是，我从来没有要求你写100种迟到的理由。限你两天内提交，记住理由一定要坚持唯物主义，任何唯心主义，形而上学的理由一律不通过。
it老师： 你只需要说一句话，if是真话，then你就去门背后站岗，if是假话，then你就去我的办公室写检讨，otherwise你说的是不真不假的，那我允许你每次到下课前最后一秒进教室。 
卫生老师 这节课我们学习如何包扎，同学们一旦有小伤口，一定要先消毒，来，迟到的那个同学，你来扮演伤员，先由第一小组为这位同学包扎双手，然后第二组试试看，脸上的伤口怎么处理，第三组全身包扎，第四组学习一下木乃伊制造过程。