学生A,B,C,D,E经常在校吸烟，x老师在办公室一一审理。x老师：“你在校有吸烟吗？”A学生：“有。”x老师：“好啊！还挺理直气壮的！立刻叫家长来。”A学生走到办公室外对B,C,D,E说：“千万别说有吸烟。”B,C,D,E齐道：“多谢，果然是兄弟。”x老师：“B进来。”B学生：“是。”x老师：“你在校有吸烟吗？”B学生：“没有。”x老师：“吃条薯条吧！ ”B伸出两个手指头接过薯条。x老师火冒三丈：“还说没有！叫家长来。”B学生垂头丧气走出办公室。x老师：“吃条薯条吧！ ”C小心翼翼接过薯条，心想：幸好。x老师：“蘸些番茄酱吧！ ”C拿着薯条伸到番茄酱碟蘸番茄酱，一不小心蘸到的番茄酱太多了食指轻盈快速地在薯条上方点了几下，被蘸得太多的番茄酱纷纷落下。x老师：“动作还挺熟练的，快叫家长来。”x老师：“吃条薯条吧！ ”D小心翼翼接过薯条。x老师：“把这些都拿出去分给同学们吃吧！ ”（D大喜）把薯条放到耳朵处夹住，双手准备去接。x老师怒形于色：“叫家长来！ ”x老师：“吃条薯条吧！ ”E小心翼翼接过薯条（汗流浃背）。x老师：“把这些都拿出去分给同学们吃吧！ ”E把薯条放进口袋里，心想：真要谢谢D。X老师突然惊呼：“校长来了。”E立刻把口袋里的薯条扔到地上猛踩！