font face=verdana>学校职称评定开始了，没个敢小视的。自以为工作出色、成绩过人的我，觉得没什么可担心的。最后，经过群众投票、领导评议，我居然落评了。经向领导讨教，得出我落评的十大理由如下： 一、我有自考本科文凭。领导说：“通过函授、自考现在不都拿到本科学历了吗？你并不突出。” 二、我的备课、作业等凡是业务工作，都合进度、满数量、有质量。领导说：“这是你应该干的，单凭它决定不了什么。” 三、我教着四个班的课，兼着班主任，工作量非同一般。领导说：“总体上大家基本差不多，你这方面多干了，别的方面肯定要少干。” 四、平日里我尊时守纪、兢兢业业、工作勤奋。领导说：“你就是刻板，学点灵活性行不？” 五、我虚心向学、服从领导、听从指挥。领导说：“唯命是从算不得什么优点，有创见才能合乎潮流。” 六、我关爱学生、热心辅导，深受学生的欢迎。领导说：“教学不能一味讨好，表面文章多了，反而华而不实。” 七、我与同事关系和谐友好，群众赞成度高。领导说：“工作还得看自己，群众关系仅是一部分，领导评议很重要。” 八、我的教学科研成果多，近两年就取得了9个证书。领导说：“科研成果对你很重要，但不能说就是对学校作出了突出贡献。” 九、我的教学成绩年年优秀。领导说：“学校领导哪个付出的不比你少？” 十、最后总结。领导说：“不是光干好工作就行的。”