不知道哪里来的故事。。。在很早很早以前的欧洲，有个地方名叫“鸭母吃的蛋”，就是现在的“阿姆斯特丹”。顾名思义，那里的主要产物就是鸭子，也因此会有大量的副产品－鸭蛋。在每年大量的外销之余，总还会剩下非常多的蛋，也造成当地有人死于胆固醇过高（就为了将蛋吃光）。于是当地人就想了一个方法：他们定了一个节日叫“剩蛋节”，他们会在这一天尽力将剩蛋清光。首先在“剩蛋节”当天，“鸭母吃的蛋”的邻近地区居民会在自己个人的床头挂上一只袜子，然后“鸭母生的蛋”市政府会派出身着红色反光服饰的人（怕被飞机撞）挨家挨户的将蛋放入袜子中（其实袜子是要放蛋的，后来才变成放礼物）。而后为了给民众惊喜，所以改成从烟囱爬入，但这样又造成不少的死伤（烧伤、呛伤，加上又不懂得冲、脱、泡、说b送的处理法），所以渐渐的没有年轻人要做了，最后只剩下一些嫌自己活太长的老公公继续做下去，于是人们称他们为“发剩蛋的老公公”，简称“剩蛋老公公”。尽管每户人家都发了蛋，但还是会剩下多余的蛋。于是他们就将那些蛋作成装饰品挂在树上，以招揽观光客及美化环境，这就是“剩蛋树”的由来。由于当地人总喜欢小赌一番，所以后来在“剩蛋节”之前几天，民众会互寄“剩蛋卡”，猜对方这次会收到几颗剩蛋；而猜错和被猜中的人就要像蛇一样，一口气将所有的蛋吞下。因为这天总会有人被蛋噎到，所以又有人叫这天为“噎蛋节”，而让他们吞蛋噎到的卡片就叫做“噎蛋卡”。今年噎到的人往往都会很不服气，所以在明年会寄更多的“噎蛋卡”增加命中率以让别人也噎。以前送蛋的工作都是在“剩蛋节”当天执行，但是数年之后“剩蛋节”变成国定假日，加上开始周休二日之后，“剩蛋老公公”都在抱怨每次连假都少休一天。于是送蛋的工作就改成前一天的晚上，这个晚上就称“送蛋夜”，但久而久之人们又和“剩蛋节”搞混而改称“剩蛋夜”；由于吞蛋的执行也是在这晚，那些噎到的人又称这晚为“噎蛋夜”。最新2011圣诞节幽默祝福短信圣诞节搞笑祝福短信圣诞短信提前发2010年圣诞节短信大全圣诞笑话2009最全的圣诞短信祝福五国语言祝你圣诞元旦双节快乐