　　载见

　　题解：周成王率领诸侯祭祀武王。

　　【原文】

　　载见辟王1，曰求厥章2。
 
　　龙阳阳3，和铃央央4。
 
　　革有5，休有烈光6。
 
　　率见昭考7，以孝以享8。
 
　　以介眉寿，永言保之9，思皇多祜10。
 
　　烈文辟公11，绥以多福，俾缉熙于纯嘏12。

　　【译文】

　　诸侯开始朝见周王，请求赐予法度典章。
 
　　龙旗展示鲜明图案，车上和铃叮当作响。
 
　　缰绳装饰金光灿灿，整个队伍威武雄壮。
 
　　率领诸侯祭祀先王，手持祭品虔诚奉享。
 
　　祈求赐我年寿绵绵，神灵保佑地久天长，皇天多福无边无疆。
 
　　诸侯贤德大孚众望，安邦定国如意吉祥，辅佐君王前程辉煌。

　　【注释】

　　1。载：始。辟王：君王。
 
　　2。曰：发语词。章：法度。
 
　　3。旗（qí）：画有交龙的旗，旗竿头系铃。阳阳：鲜明。
 
　　4。和：挂在车轼（扶手横木）前的铃。铃：挂在旗上的铃。央央：铃声和谐。
 
　　5。（tiáo）革：马缰绳。有（qiān）：，金饰貌。
 
　　6。休：美。
 
　　7。昭考：此处指周武王。
 
　　8。孝、享：均献祭义。
 
　　9。言：语助词。
 
　　10。思：发语词。皇：天。祜（hù）：福。
 
　　11。烈文：辉煌而有文德。
 
　　12。俾：使。缉熙：光明。纯嘏（ǔ）：大福。

　　【赏析】

　　和上一篇《》相同，《载见》也是写助祭的，只是祭祀对象和描写重点有所不同。
 
　　《载见》的祭祀对象是武王，《毛诗序》谓“始见乎武王之庙也”，朱熹《诗集传》亦云“昭考，武王也”，后世诸家于此无异辞。按周时庙制，太祖居中，左昭右穆，文王为穆，则武王为昭，故称昭考。因此，“载见辟王”的辟王便是成王。“载”训始，助祭诸侯的朝见则在成王即位之时。成王是由周公辅佐即位的，只是名义或形式上的君主，实权则掌握在摄政的周公之手，诸侯助祭的隆重仪式当亦是周公一手策划安排，其用意自然是让成王牢记先王遗训，继承并光大先王遗业。周公极尽摄政之职，时时注意对成王的规劝乃至管教，《尚书》中的一篇《无逸》便是明证。诸侯“曰求厥章”，恐怕年幼的成王也无法应付，只能由周公作出权威性的答复。旧说《周礼》为周公所作，法度典章他当了然于胸。如此看来，《载见》的祭祀对象与《》不同，祭祀时的背景也大不一样。《诗经传说汇纂》所说“一以显耆定之大烈弥光，一以彰万国之欢心如一”的祭祀目的，便道出了成王新即位的时局特点与急务。
 
　　和《》所描写的“肃肃”、“穆穆”的神态不同，《载见》重点在于描写助祭诸侯来朝的队伍，朱熹评之曰“赋”也。诗中“龙旗阳阳”四句，确实具有赋的铺叙特点：鲜明的旗帜飘扬，铃声连续不断响成一片，马匹也装饰得金碧辉煌，热烈隆重的气氛，浩大磅礴的气势，有声有色；八方汇集，分明是对周王室权威的臣服与敬意。周颂中的许多祭祀诗，是只求道出目的，不惜屡用套语，丝毫不考虑文学性的，而《载见》却安排了极为生动的铺叙，在一般说来枯燥乏味的颂诗中令人刮目相看。这也足以说明，在有助于实现政治目的的情况下，统治者不仅不排斥，而且会充分调动积极的文学手段。
 
　　诗的后半部分，奉献祭品，祈求福佑，纯属祭祀诗的惯用套路，本无须赘辞，但其中“烈文辟公”一句颇值得注意。为何在诗的结尾用诸侯压轴？这又使我们想起成王的新即位，而且是年幼的君王即位。古代归根结蒂是人治社会；就臣子而言，先王驾驭得了我，我服先王，但未必即如服先王一般无二地服你新主；就新主而言，也可能会一朝天子一朝臣。因此，在最高统治者更换之时，臣下的离心与疑虑往往是同时并存，且成为政局动荡的因素。诗中赞扬诸侯，委以辅佐重任，寄以厚望，便是打消诸侯的疑虑，防止其离心，达到稳定政局的目的。可见，《载见》始以诸侯，结以诸侯，助祭诸侯在诗中成了着墨最多的主人公，实在并非出于偶然。（李祚唐）