为了头一天晚上我和老公之间的探讨，我郁闷得半宿失眠，天还没亮就拿出手机给枕边酣睡的老公发短信，“亲爱的，既然爹妈是第一位的，孩子是第二位的，我是第三位的，那么从现在开始你就管我叫小三吧！ ”天刚亮一点，老公就在被窝里狂喊，“小三呀，快给我做早饭去！ ”
    晚上，我照着菜谱书做了竹荪炖鹅肉，一不小心弄多了，整了满满一大锅，此时短信来了，老公说晚上加班就直接在单位吃晚饭了，我这个气啊，我这一锅鹅肉怎么办？还有先前炒的四个菜呢，于是立刻回复短信，“你可以在单位吃晚饭，回来后必须在我这再吃顿大鹅，必须在我这过夜，必须的！不许告诉你媳妇，这年头小三说了算！ ”
    某日天气突变，狂风暴雪，交通堵塞，心中惦记还没到家的老公，于是随手发了一条短信：外面风雪交加，家里孩子是亲的，饭菜是热的，瓜子是熟的，水果是烂的，媳妇是老的……你爱回来不回来。老公回复短信，“我正在离家十米处，爬行！ ”
    跟老公探讨关于婚外情的话问，讨论到热烈之时，人家“网友”来找其去健身，（网友：一起去打网球的朋友），意犹未尽的我又追着发了一条短信，“有多少男人打着爱情的名义在免费嫖娼。”人家回复一条短信，“有多少女人打着婚姻的名义在垄断存折。”
    金融危机了，关于举家旅游的话题就变得沉重了起来，可是我又贼心不死，没办法，这两年条件好了孩子大了，我也有点玩野了，于是发短信给出差在外的老公，“为了节约开支，以便大力支援农村婆家的生产建设，我提议把咱家旅游的目标整小点，三年内，游遍省内所有－－－－－－农村！ ”老公回复短信，“三年可以旅游三十六次－－－－－－你婆婆家！ ”
入夜接到老公短信，“我今夜晚归，要和另一同事送一醉酒女同事回家。”我迷迷糊糊地回复，“送到哪都可以，只要不送到床上就行。”老公再回复，“已经在床上了，她躺在大马路上硬说这是她们家的床。”
    我给一多年不见的女同学发短信，“死鬼，这么多年你疯哪去了？才给我个电话号码，想得我好苦。”忙中出错竟然发给了老公，于是老公回复短信，“我也想你，就是想得都想不起来你是谁了！ ”
    某日和老公欢愉后，睡梦中的我忽然坐起摇醒身边的他说，“大哥，你怎么不给我一个电话号码呀？方便下次联系！ ”然后我就躺下呼呼大睡，第二天上午收到老公一条短信，“小姐，我这个月的工资已到帐，全当嫖资，敬请查收。”
     老公肩周炎发作，龇牙咧嘴地要求我帮其按摩，我说：“先生，您要中式的手法还是韩式的泰式的？”他警惕地问这个怎么讲？我笑答，“就是用手捏，用拳头砸，用脚踹。”临下班时接到老公短信，“求求你今晚踹我吧，往死里踹！ ”
    老公洋洋得意的对我说，“虽然我是七岁孩子的爹，但咱这面相走到大街上，高中生向他问路时仍叫我大哥。”我无限仰慕地说，“大哥呀！很久以前，初中生向我问路时就已经叫我大姨啦！ ”跟随老公参加聚会，他的朋友试探地问，“你旁边这位大姐是……”老公直言不讳道，“这是我家大奶！ ”我含笑应对。几天后，加班晚归的老公发来短信一条，“大奶，赶紧做饭，半个小时之后我到家。”我马上回复，“是！大爷！ ”