最近俺喜欢上了一个外语系的美眉，俺每天都给她发短信，从早发到晚，从抒情的发到伤感的，眼看俺这个月动感地带的500条的免费短信快发完了，俺又狠心办了一个15元包200条的动感短信套餐，可是她还是狠若梅超风、冷如穆念慈。这让俺很是郁闷。俺是茶不思（但是喝果汁），饭不想（但是吃零食），容颜消瘦，心情沉痛，精神恍惚，自感人生苍茫。 
这一日，一桃花大虾级别的哥们把俺拉到一边，语重心长地耳语一番，俺如若醍醐灌顶，于是乎，俺编造了这样一句话： 
如果你不答应，我活着还有什么意义，原谅我就这么走了，在另一个大雪纷飞寸草不生暗无天日凄惨无比的世界里，我还会等你回音的…… 
但是，激动中的俺楞是鬼使神差地选择了群发功能，俺用的手机是F350，299乘8的电话容量。在俺头冒冷汗的时候，我保持了一份难得的清醒------马上拨打10086开通了超级畅听业务！我用500分钟的被叫严阵以待，果然手机零声陆续响了起来------ 
首先是老妈：儿子，你不能不要妈啊，妈没有你会伤心死的，你看在妈把你养了20年的份上，想开点好吗，你不是想买个笔记本吗，妈答应你行吗！ 
然后是正在上班的老爸：儿子，告诉爸爸，喜欢上哪家的小姑娘了？想当年，您老爸也这样吓唬过你妈。 
姐姐：弟弟呀，呜呜，为了咱爸和咱妈…… 
堂哥：你手机一直占线！现在听到你说话，我放心了！ 
死党YTR：你要去哪儿？一块去，哥们我深感生活无聊。 
哥们华子：妈的，你搞什么啊，想和我搞断背？你告诉我，其实…… 
一个曾经追过我的女孩L：今天的阳光是这么明媚，我终于等到你这句话了，我答应！ 
高中语文老师：你这句话有严重的语病问题…… 
堂妹：你给我发骚扰短信，我给婶婶告你去，不过你先答应我你不死，我就不告了。 
篮友：这个大雪纷飞寸草不生暗无天日凄惨无比的世界，在哪里？ 
姥姥：孩子，姥姥糊涂了，两年前，你考上大学的时候，姥姥答应过把这条金毛狗送给你的。 
舅舅：答应什么？？？？？？？？？？？ 
于教授：给我稳住，别说60分，80分我都答应你！ 
朋友MP：用死来逼我啊，真不爷们，不就借了你500块钱吗？我答应周六给你可以了吧？ 
班长：还是逃课的事，是吧？我不是答应你不给辅导员上报了吗？你说请我吃饭还没有请呢！ 
室友小四川：我知道了，你又跑一号去了，没带手纸是吗？ 
姑父：孩子，你的心咋就这么脆弱呢？我不是不答应让你用车，我怕你技术不行，这样吧，星期天我做你司机去。 
上大一的表妹：哥哥，我知道你从小就喜欢我，但是，我们都学过生物课，而且法律也不允许埃 
高中时候的班主任：你的这几本琼瑶的小说我一直在给你放着的，我说过你考上重点大学后给你的，你是个好学生，应该知道老师是为你好吧？ 
我中学时候的暗恋过的JY：哇，我在你心里还这么重要！我会考虑的，等我吧。 
孟叔叔：别吓唬叔叔啊，叔叔有心脏病！ 
学生会的“同事”A：在哪儿你现在？要有大局观念啊，我答应把票投给你，其他的不投也不管用，是不是？ 
同学丁丁：喂？喂！还活着吧？我给你推荐9号楼，28层啊，又快又爽！ 
网友水木果冻：如果见人一面能够拯救一个生命，我答应现在就和你见面，只是我真的很难看。 
一个在公交车上认识的MM：我说会和你再坐一辆车的，但一直没有遇上你啊？这不能怪我哦。 
网吧的老板：你是不是欠我上网费，欠多少，少的话就算了。 
一个女同学：我还没怎么和你说过话呢，这很突然哦，让我再想想好吗？ 
邻居王大伯：我和你阿姨研究了半天，也没有弄明白你的话，不过看样子你很危险，我就打110了。 
一男网友：我靠，不会吧，你是断背啊，抱歉，我真的无法答应你。 
教哲学的副教授：和你谈谈人生的意义吧，人最宝贵的是生命…… 
系辅导员：我现在命令你给我稳住，到一个安全的地方去！ 
暑假里给其打过工的书店老板：你过来，现在就给你结工钱。 
…… 
…… 
到了第2天，俺竟然，竟然接了整整600个电话，手机才逐渐平静下来，俺是口干舌燥，身体虚脱。正在这时，手机又响了起来，我颤抖着按下绿键，一个甜美的声音传了过来： 
----你，你，为什么用这么无赖的方法骗人？我打了你一天手机，你知道吗？！ 
MY GOD！上线了！耶！而这方法真值------才多花了15元的超级畅听套餐！呼呼~ 
本故事纯属虚构+经历，如有雷同，实属巧合。