1、老公啊,我要星星你给吗?(女人心理都是想让LG说,给,我摘给你。) 
可我LG说,不如你要点别的吧。钻戒,小点的,我可以买给你。星星我怎么摘啊? 
2、看了楼上的贴子,我也突发奇想,打了个电话给LG(他在上班的路上,我在家里), 
LG,是不是我想要什么你都给我呀? 
恩?你想要什么? 
 我想要天上的星星 
 电话那边大声道——**!你没睡醒吧???! 
3、LG,是不是我想要什么你都会满足我呀~~ 
 停顿三秒钟,(估计亿万分害怕)只要你提出的要求我们在理所能力的东西统统满足~ 
 (窃笑)我想要天上的星星~~~ 
温柔状:让豆豆和妞妞搭个梯子,我就上去摘给你~~ 
%￥·—**··豆豆和妞妞是我家小狗。 
总结,那家伙擅长推卸责任,BS之  
5、俺马上行动,给老公发了条短信:老公,是不是我要什么你都会给我啊? 
 老公回短信:要什么丫? 
我说:要天上的星星。 
(先自己寒一个....老夫老妻了都,不知道老公看了会不会打寒战。。) 
老公一直没回复,我又发了一条:为什么不理我? 
 老公回复:在忙。 
后来他打了个电话过来说中午要加班让我自己回家,我就嘟嘟囊囊的说你怎么不回我短 
信呀,他说哪条短信呀,我又嘟嘟囊囊的说我要天上的星星呀。 
为什么我要嘟嘟囊囊的说呢,因为我在办公室,所以要轻声一点。 
老公说这还不简单,我回家拿纸给你折两个。 
哼。。。。我要跟他离婚! 
6、你还是平衡吧,至少他还动手了 
我后来和老公说我要星星,他说这还不简单,晚上花园里端个水盆给你星星就有了。 
汗~~~怎么看怎么觉得像猴子捞月呢~~~ 
7、我也很8卦的实验了一把 
发条短信:老公,是不是我要什么你都会给我啊?(照搬一帘的) 
老公回:什么意思怎么突然问这个? 
我回:是不是吗? 
老公回:如果合情合理且我能实现的当然可以了,又看中什么啦! 
 看来是我最近败家败多了~~~ 
8、偶家博士老公是个书呆子, 
我:老公,是不是我要什么你都会给我啊? 
他:那当然啦,呵呵。不会给我下什么套吧? 
我:我想要天上的星星。 
他:噢!那得等等啦,我们飞船上月球后托人给你搞点星星回来噢。乖! 
9、这个好玩,哈哈,我也问LG了。 
我:LG,是不是我要什么都会给我啊? 
LG:恩(傻乎乎的) 
我:我要天上的星星 
LG:哦,我摘给你 我晕～～～～～～～～～ 
太没趣了,关键是这个家伙五分钟后又打电话过来问:你为啥要星星啊? 
 天哪,我说:我就是要,你怎么摘给我啊? 
电话那头沉默了10秒钟,答:我给你一闷棍,你就看到星星了。 
 10、在办公室闲来无事,我也做了测试 
我:LG,你在干什么啊? 
他:在外面,有事,什么事? 
我:是不是我要什么都会给我啊? 
他:你先说是什么,不说我怎么能答应? 
我:我要天上的星星 
他:哦,这个啊,不现实,你是不是没事做啊?没事做找点事情做啊! 
 我:?? 
他:快说,到底要什么? 
我:没有了! 
他:就要这个?看来你真的没事做! 
11、我也跟风了,发消息: 
我-老公,是不是我要什么东西你都会给我? 
他-要什么呀? 
我-我要天上的星星(大白天发这样的消息,严重怀疑自己神经是不是出了问题) 
他—等会给你打电话 
…… 
 过俩小时(他在展会上很忙的)电话响接起 
他-你要什么啊? 
我……(支支呜呜中……被同事听到噶傻的话不要被嘲笑死) 
他-你要就说呀。 
我-刚刚不是说过了嘛。 
他-你要星星怎么可能拿到了,死后到天上就有了。 
我-￥……*·#**—…%彻底晕倒无语中 
 13、(2005-04-2811:31:26)妙妙 
老公,,是不是我要什么你都会给我啊? 
(2005-04-2811:31:34)某人 
你要什么,你说吧 
(2005-04-2811:31:49)妙妙 
我要天上的星星。 
(2005-04-2811:32:07)某人 
我拍下来给你吧 
真没劲哦 
14、我:老公,是不是我要什么都会给我啊? 
LG:能实现的,尽量 
我:我要天上的星星 
LG:你要太阳月亮,可不好。 
(以上两句是QQ同时显示的,真是晕死) 
LG:星星好说埃 
15、我也跟风了,发消息: 
我-老公,是不是我要什么东西你都会给我? 
他-有什么事情回家再说,我在量房子呢。 
我-我要天上的星星 
他-哦。 
没下文了。我恼羞成怒,又发消息: 
我—你不爱我 
他—我爱你我爱你,我爱死你了。我现在在工地上忙死了。 
我—那我要天上的星星。 
他—晚上回家带你超市去买。 
无限郁闷中~~~ 
16、关于星星的问题,我想到了去年的这个时候。 
有一天晚上我们一起在阳台上看星星, 
我说:是不是我要什么你都可以给我? 
他:在我所拥有的和经济能力范围以内的,你要什么都可以拿走。 
我指了指天上说:我要天上的那个星星。 
他:好!没问题。 
然后偶们就相视一笑。因为我知道他不能去天上摘星星给我。 
1个礼拜以后,我生日。 
中午一起吃饭, 
他让偶闭上眼睛,摊开手掌 
偶睁开眼睛的时候,发现自己的掌心里有一条“北极星”的项链(就是《冬季恋歌》里 
的那条)。 
17、有意思,我也来贴个问答。(老公3字头本命年) 
老公,我要什么你都会给我吗? 
怎么,心情不好? 
我想要天上的星星。 
咳,你直说吧,是想骗吃呢还是看上哪个东西了? 
18、刚才也学jms跟了把风: 
我:是不是我要什么你都会给我? 
答:你要什么? 
我:我要天上的星星。 
答:神经! 
我:你怎么一点幽默感都没有啊? 
答:那好吧,重来。你要什么? 
我:我要天上的星星。 
答:我给你端盆水,你自己看吧。 
我:这种简单的俏皮话要逼你才说的出来,你退步太多了吧? 
答:我上班烦得一头包,你别神经了。 
我:%￥#—……* 
没劲,真没劲。55555 
19、我:土土,是不是聪聪要什么你都会给我? 
土鱼:你又想要啥啊?(最近买了N多新猫皮,看来是把他买怕了,哼唧) 
我:天上的星星哈 
土鱼:叫你儿子去摘下来,它很喜欢爬高的。(儿子就是我们家笨猫二笨) 
我:555。。。。哇哇大哭 
土鱼:叫你儿子去干活,你哭啥啊 
20、我:gg,是不是我想要什么你都会给我啊? 
他:那当然 
我:我要星星(电话中) 
他:你养仙人球都死,还养猩猩?现在猩猩也给养了?多少钱? 
我:...我要天上的星星 
他:...电视机里有 
我:... 
21、嘻嘻,我贪玩今天也试一了下LG. 
老婆:喂...LG... 
LG:什么事老婆. 
老婆:我是不是我想要什么你都会送给我的? 
LG:那你先说要什么. 
老婆:我想要天上的星星.呵呵 
LG:不切实际,根本不可能的事. 
气死我了,后来没趣我就挂线了. 
22、哇,这个游戏好玩~~ 
nu小nu:老公,老公~~~ 
Fredrick:啊? 
nu小nu:是不是我想要什么东西你都会给我阿~~~ 
Fredrick:基本上是 
nu小nu说:嘻嘻,那我要天上的星星~~~ 
Fredrick:好啊,等它落下来,我就去拣给你。 
23、此贴充分证明了女人的无聊,BS你们一下。不过看在LG就在我身后看书的份儿上, 
我也冒着起鸡皮的危险无聊一把: 
我:是不是我要什么你都能给我? 
LG没理我 
我:靠,没面子,狂后悔中。。。 
我:问你呢?(于是又问一遍,声音提高八度) 
LG:要什么? 
 我:天上的星星(寒) 
LG:猴子要不? 
我:为什么要猴子? 
LG:猴子跟猩猩差不多。 
 我:你真没劲,人家的LG都给摘星星。 
 LG:做恶心状说:嗳~~,你傻啊,那样的男人都是骗子,说那样的话还不如给买个冰淇 淋实际呢。 
问答不出我的所料,简直就是自取其辱。 
24、我:老公,是不是我想要什么你都给我呀? 
LG:你想的美你! 
 我:555555555555555555555555离婚! 
25、跟风: 
我:哈尼,是不是我想要什么你都给我啊? 
他:你又想干什么?(戒备的很,估计偶平时做的这样的测试过多) 
我:快说快说 
他:给唉···(迟疑 犹豫) 
我:我要天上的星星 
他:哦(明显松了一口气),都给你,你自己去拿。(梦回2003)