现在男人都学乖了，求爱的情话象水缸里金鱼的泡儿，不小心就冒了出来。  
有个最经典的。男：我可以向你问路吗？女：去哪里？男：去你心里。 
这时候的女人是什么表情？我没有试过，但是完全可以想象，绝对不会指着他的鼻子恼羞成怒。  
男人最精彩的求爱语并不是“我爱你”。虽然女人对这句话百听不厌，不过总归是老土了点。而且这么直白的表达方式也容易遭到拒绝，到时候面子下不来台，脸上挂不住，恐怕连朋友都么的做了。所以，有些话变着法儿说出来，不要光埋怨我们男人狡猾，那叫一个新鲜，也叫策略。  
今天我把我积累的经验传授给光棍同志们，为单身者出一口恶气，成功了别忘了给我一盒金帝巧克力。因为，我现在已经堕落到用物质求爱的阶段了，嘿嘿。  
我特佩服我中学时候一个同学。有一天他实在是饥肠辘辘，便对我们班一个叫J的男生说：我能帮你约到XX去看电影，条件是请我们大家每人吃一碗水饺。该男生追这个XX已经精疲力尽而毫无建树，一听这话，有如回光返照的病人一样一口应承下来。于是我那同学便绕到那个XX女生的课桌边，围着这个女生转起圈子来。女生实在感觉奇怪，便问：你干什么？答：我找东西，我东西丢了。问：找什么？答：我的心丢在你身上了。