5、浪漫型女人心底里就喜欢浪漫，可懂得浪漫也肯为此花费精力的男生就只有那么一点点，Mm们可要珍惜哦！浪漫不一定要钱堆砌，只要有心就行。所以要创造能力强，想象力丰富，人缘好（很多事是要靠兄弟帮忙才能完成的），肯干。魅力切合点：呵呵！不用我说你也知道了。缺点：很容易追到喜欢的女生（没有感动不了的女生哦），因为容易，会不会花心呢？6、孩子气型女生可爱男生会喜欢，男生可爱女生会不会喜欢呢？许多女生都喜欢成熟一点的，可是试试这种类型也不错呀，起码他够简单，不会欺骗你，不会油嘴滑舌。要有稚嫩的脸庞，诚恳的延伸，喜欢并热衷于自己喜欢的一切，不会觉得不符合年龄。魅力切合点：专一，简单。缺点：有时会耍小性子，有时会让你哭笑不得，心理年龄小的女生不适用。7、沧桑型这类男生经历过很多变故，尤以感情变故为主，对什么事情都会看得很透，阅历多，就是单听他讲故事也是件很不错的事情。有成熟味道，对目前流行的东西不感兴趣。魅力切合点：很有味道缺点：比较实际，不会陪着你疯，缺少热情8、港湾型谁不想有人可以依靠？这类男生多半是老好人，处处顺着你，女人都喜欢有人疼，有人照顾，但她们不会依恋于这种人，多半以哥哥相认。他们成绩好，家境也较好，人也大方，虑事周到，默默地关注着自己喜欢的人。魅力切合点：容易迁就人。缺点：有些沉闷，没有新意，魅力不大。