1、颓废型女生心底里的最爱。颓废，可以想象，高而瘦。等人的时候会蹲在旁边抽烟，走路的时候会将下巴收在衣领里，双手插兜看着地走路，傍晚会抱着吉他在角落里弹，有一点点的无望，一点点的冷漠。魅力切合点：没有希望的男生正是女生心底里反叛欲望的满足。缺点：没有希望，没有未来，Mm们可要当心后果呀！2、阳光运动型喜欢这种类型的女生也不在少数，而且大部分男生都偏属这种，但是经典的就不多了。个儿一定要高，擅长于某项运动，尤以篮球为重。衣着是休闲运动，鞋要穿Nike/Adidas/Puma等，笑起来甜甜的一个大男孩。魅力切合点：典型的学生型，配哪种Mm都合适，在运动场或运动会上引人注目，和这种男生在一起，女生会觉得很有面子。缺点：这种帅哥多少都有些狂妄自大，自以为是，不漂亮的女生可就没那么容易得到他们。3、幽默风趣型说白了，就是嘴贫。这类人比较容易接近，跟他在一起，就会有笑声不断，两个人在一起不会尴尬。思维敏捷，脸皮较厚，口齿清楚。魅力切合点：和他在一起，生活不会枯燥，人可以变年轻。缺点：同他一起吃饭，Mm们可要小心了，时不时蹦出来的笑料，让我们在没有准备的情况下狂笑，有失我们的淑女形象。4、冷酷型这类帅哥多少都有点高傲，比较难以亲近，心理多少都有一点不正常，但是对待他们喜欢的女生就不会这么冷漠。因此自身要有傲的资本，擅长于某项技能，衣着要有品位，聪明。魅力切合点：越是神秘的东西不就越吸引人么？缺点：如果你不是他喜欢的人可能会遭到冷遇，一旦你摆平了他，会让很多人跌掉眼镜，跌去隐形的。