A 
文质彬彬的A君,整天板着脸冥思苦想。由于一场艳遇,他归纳了一句口头禅:“别吵,别吵,我要思考问题。”艳遇始于一女士的多情,止于A君的无意:食堂打饭,A君衣服被一女士弄脏,之后女士频频示意,岂料A君反应冷淡,女士也就“步伐渐息声渐杳”,她也怕“多情却被无情恼”。后来,A君邀请女士看电影,女士以“有课”婉言谢绝。A君呆在宿舍里好好地思考了一晚上,然后感慨地说:“本想放长线钓大鱼,谁知现在连虾米都没了。” 
B 
天生乐观派的B,似乎从不为情所困,亦不为情所伤。但自从去了一趟长沙之后,笑嘻嘻的脸可就严肃多了,开口闭口都是感情折磨,情感纠葛。此后有B几封信,发现竞是同一小姐所寄,更有玉照数张,那个美哟!B坦白:长沙之行,丽人相伴。于是众人齐鼓动,B用情书、电话起而攻之。两月之内,寝食难安。苦盼来:“一场误会,一场误会,抱歉抱歉。”B长吁一口气,“回头是岸,回头是岸,好险,好险。”以后每提起此事,B笑道:“伤心事,不提也罢,不提也罢。”不过B仍不时地说:以后得问问她,穿高跟鞋陪他登岳麓山,那双脚到底疼不疼? 
C 
C来自鄂西大巴山区。刚进校时,他和他的她整天形影不离。而现在他没有了她,只剩下他形影相吊。大巴山人拥有高山一样宽广的胸怀,痛苦的他原谅了负情的她。只不过在一个伤感的晚上,C卷起铺盖到后山坟场中去睡了一觉,经过“先人”的一番教诲,C终于大彻大悟“天涯何处无芳草”。偶尔他也会说上一句“痴痴的我在傻傻地等”。  
D 
D一山东大汉,人高马大却胆小如鼠。在一个极度空虚、寂寞、无聊的晚上,D拨通了一女生宿舍的电话:“喂,请找一下山东的孙玫……啊,你……你就是啊,这个……嗯……呀……咦……嗨……那个……咔嚓。”刚把电话接通就挂了,然后“算了……算了……”说了一大串。 
E 
E君者,一磕睡虫也。不过他对电话铃声特别敏感。只要铃声一响,不管他在哪里,也不管他在干什么,他都会以百米冲刺的速度冲向电话机,然后对线的那端抱以羞涩的笑。他的她在北方的一所高校,两人自小青梅竹马,而今是“千里相思一线牵”,每天十几分钟,甚至几十分钟的倾诉,使我们有幸欣赏到他那与平明背道而驰的,甜得发腻的温声细语。“爱情使男人变成女人”由此可见一斑。