蜗牛：我长的很普通，可是我有一颗善良的心，我的收入不高，我对你的爱永远不变，我走的很慢，追你非常困难，但是我也该有爱情。
阿兰：你在我心目中永远是最美丽D
嫁给我的理由：
1、 嫁给我，做我的妻子。在我眼里，你将是这个世界上最美丽的新娘。而且在结婚以后，你在我眼里，依然是这个世界上最美丽的妇人。我希望在你八十岁的时候，俯在你的耳边，告诉你：“感谢上帝，他赐给我一个世界上最美丽最可爱只是没有了牙齿的老太婆。”
2、嫁给我后，如果你依然希望做你的事业，我将尽我的全力去支持你，并且承担我应做的家务，我分不清黄豆芽和绿豆芽，而且我会把厨房搞得一塌糊涂，但是我将尽力照着厨房美食上的话去做，买一本厨师书，努力把自己培养成为一个伟大的厨子，满足你的厨房要求。
3、如果你渴望避开尘世的喧嚣和烦扰，渴望做一个安安静静的小妇人，那么，我将尽我的全力去工作，去挣更多的钱来维持这个家庭，只是，只是我的臭袜子要归你洗，呵呵。
4、嫁给我，我将推开一切不必要的应酬而早些回家，因为我知道你会在家里很寂寞，而且会为我担惊受怕。而且，我向你保证，无论我回家有多累，都会认真听你倾诉你一天所经历的事情，因为我知道你需要理解与支持，我是你的丈夫，这是我的职责。不过倾诉你说时太累了睡着了就不要吵醒我，呵呵。
5、和我生一个孩子。我希望可以和我们的孩子xxhh一起在你四十岁生日时在你的生日蛋糕上只插三十根蜡烛。而且，我相信咱们的孩子会一改往日的调皮，一脸庄严像个小大人似的对你说：“天啊，老妈，你看上去只有三十岁，我的朋友、同学们都说你更像我的姐姐！ ”
6、我会忠诚于你，忠诚于我们的家庭。因为我知道，这是一个男人应尽的责任。而且我知道如果我一旦背叛了你和别的女人……这个问题永远不会发生，所以我也不会去想。七、我不知道前生前世我们有没有在一起，但那已经是过去式了，已经不重要；我不知道来生来世我们会不会在一起，但那太遥远了我无法去把握。我只在意今生今世，我希望在我有生之年，可以尽我最大的努力，让你在我的怀里，不惊风，不受雨，健康，平安，快乐。
7、我爱你。
8、如果你不答应我，我会对你一样善待你，呵护你，照顾好你的今生今世，我会依然如同以往向上帝祝福你，而且因为你不在我身边，我无法亲自照顾你，所以，我会祈求上帝一千倍地祝福你。
我的真心表白，爱你的蜗牛