一上午的课终于结束了，一疲惫男孩在食堂门口的约定地点遇到女友。男：“吃点啥啊？”女：“进去先看看”“人太多了，你就不能早点出来打好饭等我啊？”“全是人啊窗口根本看不见我怎么知道吃啥啊？”男：“我挤~”!“恩肉段锅包肉红肠炒...”女：“不吃吃了容易胖我减肥你不知道啊？！你故意的是不？”男：“开阳白菜土豆丝萝卜...”女：“我是兔子啊？”男：“你不喜欢兔子吗？”女：“喜欢什么就吃什么啊？你喜欢老虎就吃人啊？”男：“开个玩笑呵呵呵呵呵...”女：“你快点吧别耽误时间”男：“要不吃麻辣烫？”女：“天天麻辣烫都吃腻了”男：“那就吃炒饭炒面炒饼...”女：“你什么意思啊？！明明知道我从来都不吃这些东西不想让我吃饭饭是不是？！ ”男：“不不是你别误会...”女：“什么不是啊！你故意气我是不？哼生气了！不吃了！ ”男：“别你别走啊再看看...”女：“看什么啊？就算打到饭了也没座了进来也不说先找个座位站着吃啊？就知道耽误时间！走了！ ”男：“……%￥·￥·都是我的错好我们不在食堂吃了出去吃”女：“真折腾死人了去哪啊大中午的外面也没地方了”男：“有过一会人就少了走吧”“炒点菜吧吃点什么？”女：“不知道你说吧”男：“来个京酱肉丝吧”女：“不吃全是干豆腐大葱根本没多少肉”男：“那来个麻婆豆腐吧”女：“我最近不能吃辣的对皮肤不好”男：“那来个...”女：“得了得了你爱吃什么自己就点什么吧别问我了”男：“我点了你不爱吃那不是白点了？”女：“行了吧每次吃饭你都点自己爱吃的你就顾着吃我爱吃什么你也不知道哼”男：“你...好好我们不吃炒菜了走吃点别的吧”女：“吃什么啊你看都几点了连个午觉都睡不上了”男：“那去面包房买点蛋糕饼干什么的再喝点果汁你回寝室吃也行”女：“干巴巴的不好吃以前我都告诉过你多少次了我说过的话你一点都不在乎！ ”男：“不是...那你想吃点什么啊”女：“吃什么啊？！被你闹的不知道！！不知道！！ ”男：“去吃加州牛肉面吧”女：“不想吃！ ”男：“那也没什么可吃的了走吧吃点吧下午还上课呢不吃哪有精力啊走吧亲爱的~”女：“哼就被你折腾的中午想吃个饭都这么费劲”男：“来牛肉都给你我不爱吃牛肉”女：“你吃吧别给我了容易胖”男：“牛肉脂肪少吃了还减肥呢”女：“胡说！ ”男：“真的不骗你我在书上看到的不信哪天我给你看看那书吃吧多吃点“女：“哼你就骗我吧”男：“好吃吗？”女：“恩还行”男：“上午上课有什么事不开心了吧？”女：“没有~”男：“说吧说出来心里能好受点谁惹到你了我收拾她去”女：“没有~没什么事”男：“是不是XXX又和你作对了看我收拾她去”女：“哎呀~不是她啊其实也没什么就是......”男一阵开导女友终于开心的笑了。女：“面我吃不下去了你吃了吧”男：“好不能糟蹋粮食”女：“快来不及了马上上课了得快点”男：“恩”女：“你真是头猪太能吃了”男：“呵呵我是饭桶你也不是不知道”女：“呵呵呵呵......我累了你背我回去吧”男：“好上来”女：“驾~~快点跑”男：!