(一) 
突然空闲：MM，我们网恋吧！ 
樱桃小丸子：可是，我的年龄不适合你啊！ 
突然空闲：没关系的，我可以等你长大。 
樱桃小丸子：可是，我等不了你长大埃我已经68岁了。 
突然空闲：68岁了还叫"樱桃小丸子"！装纯真啊！ 
(二) 
突然空闲：MM，我们网恋吧！ 
蓝宝石：你是党员么？ 
突然空闲：不是，但这重要吗？ 
蓝宝石：那你是团员么？ 
突然空闲：也不是埃这与网恋有关吗？ 
蓝宝石：那你是少先队员吗？ 
突然空闲：很多年前就不是了，你问这些做什么啊？！ 
蓝宝石：很遗憾，你既不是党员，也不是团员，更不是少先队员，那你怎么配得上我啊？ 我可是我们班的小组长呢！ 
(三) 
突然空闲：MM，我们网恋吧！ 
小女孩：好啊，不过先得让我爸同意。 
突然空闲：啊！这还要你爸同意啊！那你爸呢？ 
小女孩：他现在正在帮我打字呢。 我才四岁半，还不会打字。 
小女孩：你怎么不说话了？ 
突然空闲：叔叔好！ 
(四) 
突然空闲：MM，我们网恋吧！ 
翠花：天啊！我终于恋爱了。 
突然空闲：你还没谈过恋爱？ 
翠花：是啊，我还没谈过恋爱呢！大家都说我是恐龙。你真好，你给了我初恋。 
突然空闲：你真的是恐龙？！ 
翠花：我觉得我不是，其实我长得还可以。可我们班48个人有47个人投票说我是恐龙。 
突然空闲：我们分手了。现在。 
翠花：5555555我不干。 
突然空闲：回你的侏罗纪哭去。 
(五) 
突然空闲：MM，我们网恋吧！ 
红娘：先交一百块报名费。 
突然空闲：还要交报名费？ 
红娘：这里是婚姻介绍所。这年头生意不好做，只好到网上来寻找发展了。