没有哪个男人是一座孤岛,你的丈夫(男友)也是如此。所以,不说你也知道,他的生活中除了有你,还有着其他许多女人!他的生活与这些女人有着千丝万缕的联系,如果硬要将他们割裂开来,你面前的这个男人,将不再是他自己。
不错,你应该尽量多地了解这些与他关系紧密的女人。你了解她们越多,就了解你的男人越多,因为她们当中的每一个都是他生活甚至生命的一部分。反过来,你对待这些女人的态度,在某种程度上也决定着你在他心目中的形象和地位,更影响着他对你的态度。
好了,让我们来看看这些女人都是谁———别太紧张,并非她们当中的每一个都是潜在的第三者,都在虎视眈眈想抢走你的男人。
是的,也许你已经猜到了。她们是:他的母亲,他的姐妹,他的前任女友,他的女同事,他的红颜知己……
1、母亲
这个女人是他生命中最重要的女人。如果你有幸遇到一个正常的、有主见的男人,恭喜你,你会有一个相对宽松的婚姻环境,不必与那个女人进行长期艰苦的婆媳战争。但是,如果你遇到一个有恋母情结的,缺乏主见的男人,你的婚姻生活会比较惨些,因为你的男人习惯于对他的母亲百般依恋、言听计从。要想把家庭的主动权掌握在你的手中,你会有很长的一段路要走。
不管怎样,你要学会观察这个女人。你的男人的生活习性和思维方式,很大程度来自这个女人。她喜欢吃硬一点的米饭?他多半也喜欢。她说话通常直截了当?他多半也不会遮遮掩掩。
婆婆大人最喜欢听的话:“是,太后陛下。”
婆婆大人最讨厌听的话:“这个家是我的,你已经out了!”
2、姐妹
他跟他的姐妹在一起的时候,总爱谈他们的童年往事,而这些是你插不进嘴的。但是千万别妒忌她们,谁没有兄弟姐妹呢?你跟你的哥哥或者弟弟回忆童年的时候,你不也将你的嫂子和弟媳处于同样的境地吗?
有时候,他的姐妹们甚至会谈到他的某个前任女友,也许她们还曾经是“闺蜜”呢。这时更要当心,别动不动就吃醋生闷气。她们谈论这些很可能出于无心,就算是有心的,那也是在考验你的接受程度和你的忍耐力。
如果大家都有孩子,要记住,你的孩子的聪明漂亮的程度是永远没法与他们的表兄弟姐妹相提并论的,呵呵,如果孩子的姑妈向你推荐某一所著名幼儿园的宣传小册子,或者抄给你一个能让孩子更聪明的偏方,你应该高高兴兴接过来———哪怕你回家后马上就扔进垃圾桶里。
如果一定有事要争,让你的丈夫出面。他毕竟跟她“打”了一辈子交道了。这次“打”完了,她还是他的姐妹,血浓于水嘛。
姐妹最喜欢听的话:“是啊,你们是姐弟(兄妹)嘛,最了解他的人当然是你了。”
姐妹最讨厌听的话:“你们虽然是姐弟(兄妹),但看上去很不一样呢。”
3、前妻
如果他有前妻,第一次与她见面,千万别把他偷偷告诉你的“那个神经病女人”如何如何的话放在心上。实际上,在你取代她的地位后,他与她的关系已经发生了质的改变:她已经从原来那个讨厌的女人,变成了一个颇为公道的第三方。
你的男人会在潜意识中把你跟她做比较:她身材好,你的身材就不如她;她能讲一口流利的英语,你就不行;她记得他每一个家人的生日,你就总也记不得……如果他与前妻有孩子,而且他还算是个好父亲的话,他一定会不管不顾地跟孩子他妈保持联系。
所有这些,你都要应付得来,某些时候还要略加鼓励。不要害怕与他的前妻碰面。记住两句话:第一是“知己知彼,百战不殆”,第二是“扬长避短”。你不一定非要在内心接受她不可,但如果能跟她做成表面上的朋友,你可以知道更多关于你的男人的事情———毕竟,她曾经最了解这个男人的德性。
男人最愿意听的话:“虽然你们离婚了,但她毕竟是孩子的妈。”
男人最讨厌听的话:“我的天,你当时怎么会娶了那个女人的!你没病吧?”
4、女儿
面对事实吧,在他的眼里,他的女儿差不多就是完美无缺。就算她偶尔犯点小错误,也是“从你那儿学来的”。女儿知道怎么操纵她的老爸,不过他绝不会怀疑她(相反,他倒是常常这么怀疑你)在搞鬼。说到叫她守规矩,他明知一个父亲的职责是什么,但是天然的父女情结一旦发生作用,不知何故他的底气就是不足,一开口总是:“这可是你妈妈说的!”
父亲在女儿眼中也同样是无懈可击。每当你要批评老公两句的时候,不管你的语气多么温和,态度多么端正,他的宝贝女儿都会抓到罪证———妈妈太过分了!这同样是天然的父女情结在发生作用了。当然,如果女儿是你亲生的,母爱会解决大部分问题。如果她是前妻所出,你要当心了,打起十二分的精神吧。
男人最愿意听的话:“她跟你一模一样(语气善意,暗示‘她继承了你所有的优点’)!”
男人最讨厌听的话:“她跟你一模一样(语气尖刻,暗示‘有其父必有其女’)!”
5、红颜知己
这个女人,她不是他的前妻,也不是他的前任女友,也不是他的女同事。但是,她对他的影响力却有可能是前面几个人的总和。她和他可能互相有意,但因为种种原因,阴差阳错也罢,道德界限也罢,只能维持目前的关系。她出现在你们的生活中,名义上是他“最好的异性朋友”,但你却时刻能感受到她对你的威胁。很多事情他不会跟你讲,却会向她倾诉;你的话他很可能不听,对她的意见他却会言听计从。
面对这个女人的时候,你常常会不由自主地神经紧张。可是,往往等你精心打扮好自己,妆容整齐地见到她,她却穿得随随便便,一副慵懒随意的样子,仿佛你根本不是她的对手。可是言谈之间,她对你却相当了解———都是你丈夫告诉她的吧?你不禁暗想,她还知道多少关于你的事?她对于他的生活和感情,究竟插手有多深?
事实上,几乎每个男人都会有一个这样的红颜知己:他不一定从身体上爱她,却会从精神上爱她。这是比身体本能更高层次的需求。
对于这个女人,与其跟她硬拼,不如多些表示对她的客气和尊敬。另一方面,在适当的时候,在丈夫面前也表现出你看事情有见地的知性的一面,让他对你刮目相看,从而逐步减损红颜知己的影响力。
红颜知己最愿意听的话:“你的样子跟他向我描述的一模一样。”
男人最讨厌听的话:“你为什么不告诉我她比我强?”
6、从前的恋人
那个女人已经在他的生活中消失很久了,但是在他的心里却不一定。当年他和她是多么郎才女貌让人艳羡的一对啊,到现在他那帮哥们一提起她来,还在替他们惋惜不已。
他一定会时不时地想起她。在这个时候,不要太多打扰他,不要说他这样做是不对的,更不要对他冷嘲热讽。但是,一定要控制他这种“思念故人病症”发作的频率。最好的做法是,用现实中的事情来让他明白,他生活在当下,而不是过去。
当然,如果他愿意与你分享他的过去,偶尔跟你讲讲他和她的旧事,你听着就是了,不必发表太多意见———了解他过去的感情,是你进一步探入他的内心的手段之一。
男人最愿意听的话:“亲爱的,我把你明天要穿的衣服熨好了。”
男人最讨厌听的话:“发什么呆呢?你早该把那些陈年旧信烧掉了。”
7、女同事
他的女同事通常会是他的工作拍档。出现在客户面前的时候,他的伴侣是她,而不是在另一家单位上班,对他的工作毫不知情的你。每天你下班后回家为他做饭煲汤熨衣服,忙得蓬头垢面的,他看见的都是你黄脸婆(黄脸婆博客,黄脸婆说吧)的一面,可到了办公室,他看见的却是女同事无比光鲜的脸。这怎么能比?
每天,他跟他的女同事在一起的时间是八个小时。而你跟他在一起的时间,往往只有四五个小时———睡眠的时间不算。你在上班时间打电话到他的办公室,如果是她接到,她的语气会十分客气,言下之意却是:我们在上班,你来添什么乱。反过来,她如果在晚间往你家里打电话找他,却格外理直气壮:“我们是在谈工作。”这让你心里怎么能平衡?
不要急于吃醋。他跟女同事相处默契,男女搭配工作有效率,这只是老板的福音。当然也有日久生情发生办公室恋情的可能,但你不要帮倒忙故意提醒他们。只要你的丈夫不是本性花心的男人,他心里始终会有一条界线,不会轻易逾越。
首先,你要让你的男人知道,他的女同事哪怕再光鲜,在她自己家里也是黄脸婆一名。其次,对自己要有信心。再不然,让他知道,你也是有男同事的。
男人最愿意听的话:“你们谈工作吧,我也有工作要忙。”
男人最讨厌听的话:“嗬,你还挺愿意天天待在办公室跟女同事在一起的啊!”