（1）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”“真的？你让我听听她的声音——确认一下。”“救我大林……”“OK！我可以给你200万，但三天之内你若不撕票我就报警！ ”电话里传来绑匪摔到在地的声音。（2）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”“真的？太好玩了，我刚抢到这台手机耶，大哥你在哪呀？不如我去跟您学绑架，比抢包来钱多哦。”电话里传来绑匪摔到在地的声音。（3）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”“不会吧，今天又不是愚人节。”“你可以听听她的声音——确认一下。”“救我大林……”“恩，蛮象那么回事，但你有没想过后果？”“什么后果？三天之内不付我200万元现金——你就等着收尸！ ”“为什么？因为你拨错号码我就要去为个陌生人收尸？”电话里传来绑匪摔到在地的声音。（4）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”“真的？你让我听听她的声音——确认一下。”“救我大林……”“哦，这样啊，钱我可以给你，但你不觉得200万太少了吗？我可以给你200万，但你花光了怎么办？又去绑架？不要吧，又累又危险，不如我用这200万帮你做一个投资计划，你听着……”电话里传来绑匪摔到在地的声音。（5）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”“别、别，绑匪先生，请您千万手下留情，别伤害她。”“你可以听听她的声音——确认一下。”“救我大林……”“大哥，我同意付您赎金，但是我现在拿不出200万元现金啊，我给您送2000件白衬衣，2000件T恤衫——都印了可爱卡通的哦，好不好？不够的话我再给您加1000件胸罩，各种尺码都有，电脑绣花的……”电话里传来绑匪摔到在地的声音。（6）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”“是吗？”“你可以听听她的声音——确认一下。”“救我大林……”“哦，这样啊，钱我可以给你，但你必须先告诉我，你有没有那个她？”“没有，老子只要钱。”“没有？我凭什么相信你？你是要是正人君子还会做绑匪？——假如你已经那个她了，她可就是你的人了哦，我没必要再付钱。”电话里传来绑匪摔到在地的声音。（7）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”“真的？我凭什么相信你绑架的一定是我女朋友寥寥？““你可以听听她的声音——确认一下。”“救我大林……”“这不算，声音相似的人太多！ ”“她嘴里堵了棉花，是有点失真。”“你把棉花拿开。”耳机里穿出一声刺耳的尖叫。“老公，绑匪已经被我的尖叫震昏过去了。”（8）“喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”"真的？先生您可能是太激动拨错号码了，这里是某某街派出所！您等着，我们已锁定你的方位，马上派专人专车去接您！"电话里传来绑匪摔到在地的声音。（9）喂，你听着，你女朋友散散在我手上？三天之内不付我200万元现金——我就不客气了，你就等着到月亮下收尸吧！ ”"不是吧？？你绑的是哪个散散啊？礼品店的？夜总会的？写字楼的？还是。。。。？？！"电话里传来绑匪摔到在地的声音。