不记得在什么书上看到过，说妈妈告诉女儿，若是有男生请看电影选择恐怖片的话这个男生定是心怀不轨。我不知道这样的说法是对是错，我只是知道女生看恐怖片的时候也并不是一个个都要怕到钻进老公怀里。典范一为小环类。我并不排斥恐怖片，但从来不主动要求看它，偶尔拿到手上了，也就放来看看。第一不怕鬼，因为是无神论的坚决拥护者，再者即使是认为有鬼，也坚信"平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门"；第二不怕怪物(如恐龙、变种人、虫子等)，学习科学的好处就是可以让你知道何为虚幻何为真实。以上两种恐怖片小环只当娱乐片看，一边看一边嚼爆米花，发出奇怪的笑声，活脱脱要把它看成喜剧片才好。也有怕的时候，那是推理或悬念片。看这类影片的时候喜欢拿一块柔软之物作挡箭牌，毛巾呀大衣呀外套呀都可以。到紧要关头的时候，拿这东西往脸上一蒙，露出上半截眼睛，掩耳盗铃一样照单全收，整套电影看完不会发出一点声音，别人谓之勇敢，其实是入戏过深，晚上会噩梦惊醒，最怕的其实是让人越想越怕。典范二是小环之表妹类。表妹妙龄十八跟小环同室而居，貌美如花。表妹是小环看恐怖影片的来源，好租碟。其看片时主要特征为：一、一定要紧靠别人而坐；二、一听到音乐紧张就随之紧张，一只手掐住小环手臂用力；三、最怕古怪的恶心之物(如僵尸、鬼、怪物、尸虫等)，见其出现就大声尖叫，其分贝高于帕瓦罗蒂！对于小环深爱的悬念片，表妹之特征如下：一、每十分钟一个问题产生；二、被拒答后开始数落片子太难看；三、四十分钟后打呵欠，一边要上床睡觉一边说什么恐怖片，一点不吓人，看不懂。一觉到天明，无梦，剧情皆忘。典范三为小环之同事。初初嫁作人妻，新婚燕尔。该女生为小环眼中最为正常之女子，以上两例均为病态。小环类为作贱自己之强硬派，表妹类为作贱旁人之脆弱派，同事是亦张亦谐，该怕的时候怕一下，不该怕的时候不出声，这个样子的女生，君子好逑，故早早便被人收了去，养至家中。故天下男子，约女朋友看恐怖片作好准备啦！遇到小环类便多带件外套，看完家后记得半夜致电安慰一下发噩梦的她；遇到表妹类的一定要肌肉结实，经打耐掐，最好带上一副耳塞以防万一；如果你的她是同事类的，恭喜恭喜，捡到宝啦！另述一类，称为另类，这类案例实在是不多，我只遇到一次。和同事在她家看《午夜凶铃》之一二三集，同事的外婆也在，因为是日文版，所以必须看中文字幕，老人家不识字，又有些老眼昏花，戴了眼镜居然也看得津津有味，鬼娃娃花子出现的时候大家都很紧张，这外婆突然开心得什么似的，笑着说："这小娃儿花里叽咕的还乖呀！"大家晕，倒成一片---