今天教大家做的是一味简单实用且具奇效的“干烧失恋鲫鱼”，送给普天下的旷男怨女。主料：失恋鲫鱼一条，重350克－400克。配料：往事只能回味雪里蕻100克；无情玉兰片50克。调料：流泪的水香菇50克；为你无怨无悔脂油150克；黑色回忆酱油少许；负心姜四片；断肠葱少许；苦酒满杯；曾经甜蜜砂糖15克；生不如死味精10克；听天由命鸡汤200克；满心酸楚醋酌量。制法：先在菜市买一条失恋鲫鱼。此鱼非常好辨认，这种鱼两眼翻白，口吐白沫，神情呆滞，度日如年。失恋鲫鱼买回以后，使劲将鱼摔在菜板上数遍，确定它早已失去希望和信心，然后将鱼剖开，挖出破碎的心，揭去痛楚的鳞，扒开生活的鳃，洗净改成斜刀。往事只能回味雪里蕻要叶，切成1厘米的小段，泡一个小时，直到往事褪色。无情玉片切片，尽情发泄不满。为你无怨无悔脂油切丁，撕毁誓言。流泪的水香菇切片，从此悲伤自怜不可进入。锅内放油少许，把失恋鲫鱼身涂点黑色回忆酱油，下锅煎成两面金黄色。同时下锅稍煸即浇入听天由命鸡汤，旺火见开，文火熬20分钟。放入负心姜，断肠葱，无情玉兰片，往事只能回忆雪里蕻段，为你无怨无悔脂油丁，流泪的水香菇片，以及苦酒满杯，曾经甜蜜砂糖，生不如死味精，满心酸楚醋炒熟。将鱼翻两个过，收干汁出锅浇明汁即成。功用：此菜适合天下失恋男女，味浓香鲜，色泽明亮，多吃可补充体力再战江湖。