第一 不要经常去试探男人,更不要以分手做为威胁,当你经常给他这种心理暗示,他的潜意识就会做好分手的打算。 
第二 不要因为男人爱你就无限制的扩张自己的权利,不要干涉他的理想、信仰和追求,不要自以为你比男人看的更远,他一定有些特质是你所不了解的。 
第三 不要经常迟到,不要以为男人爱你他就应该有无限的耐心,一个人的耐心是有限度的,耐心消磨完了,就该消磨爱。 
第四 不要信奉这句话“你爱我,你就应该知道我想什么”,这完全是一句鬼话,没有人会完全知道对方想什么。由于男人没有及时了解到你的想法,而得出男人不爱你的结论是非常愚蠢的。 
第五 不要经常叫男人陪你逛街,没有几个男人真正的喜欢逛街,强迫的最终结局就是反抗。 
第六 男人在热恋时为女孩子做的事情,不要指望他在以后的生活中一直持续下去,聪明的女孩子通常都会打五折。 
第七 不要因为他是你最亲近的人,就可以向他倾诉一切,你的不幸、痛苦、委屈和牢骚都给他,将他做一个出气口,男人不是废品收购站,当他确认他无法改变你的时候,他就只有逃离。 
第八 不要去试图改变男人,不要想着他会在你的调教下成为你理想中优秀的男人,去适应他比要改变他来的明智。 
第九 不要对自己的魅力过分自信,没有几个男人会永久的承受出尔反尔,没有几个男人可以招之即来挥之即去,除非,这个男人爱你别有动机。 
第十 不要抓住男人的一次错误不放,并在每次争吵时喋喋不休的引用,没有任何一个男人喜欢这样的女人。 
第十一 不要用这样的思路来指导你们的爱情——在男人的言行中寻找他不爱你的证据。男人不能每时每刻将精力放在女人身上,他不可能注意到女人的每次暗示和不快。当你用放大镜来寻找灰尘的时候,总会找的到,这样做,只是在指导男人,告诉他如何不爱你。 
第十二 男人在思考的时候,尽量不要打扰他,他有时也需要独处的快乐,那并不证明他不爱你。 
第十三 男人和你再亲密,也不要随便伤害他的自尊,不论是在别人面前还是独处,伤害就是伤害,不论他是否爱你。 
第十四 不要为男人过去的感情吃醋,也不要强迫男人告诉你,你比他以前任何一个女友都好,事实就是事实,如果他违心的说你好,他反而会记住另一个事实。 
第十五 不要把自己的男人和别的男人比较,不要说他不如别人浪漫、不如别人体贴,每一个人都是特殊的,爱的方式也不同,经常这样说会使爱成为一种心理负担。 
第十六 永远在男人面前保持一点神秘感,不要将自己的一切都百分之百的袒露给男人,一个人吃的太饱是会厌恨食物的,而不会感激。 
第十七 不要指望用性来获得男人,这是捕获男人最不牢靠的方式,因为爱情与肉体无关。 
第十八 爱情是一个磁场,而不是一个绳子,捆着他,不如吸引他。一个绳子会让男人有挣脱的欲望,而一个磁场却能给男人自由的假相,和一个永恒的诱惑。 
第十九 不要指望一个男人无条件、象个奴隶一样的爱上你(那样的男人也不值得去爱)。你要在爱情中充当一个至高无上的女皇,最终你会发现,你将跌的很惨。 
第二十 请衡量一下,如果你们的爱情是你享受了更多的权利,而对方要尽更多的义务,那你就要试着改变,爱情也适合经济学的规律,形成互赢的局面才会持久。 
男人恋爱禁忌二十条 
第一:不要问女人以前的事,毕竟过去的事了,说的详细你又受不了,说的简单你就心里老是打问号 
第二:同样,你也不要和她说太多以前的事,特别是你以前如何如何的深情,如何如何的不要自尊去爱另一个女人 
第三:不要有处女情结,虽然现在这社会,有处女情结的人不会很多,但终究是男人,多多少少会介意,记得摆正自己的心态 
第四:不要太大男人主义,现在的新时代女性,再也不是以前的那些唯命是从的小女子了,过于大男人主义,会让人受不了。 
第五:ML时不要过于形式化,形式化让人觉得你没情调,也不要样样都懂,这样会吓坏你的小MM,让她怀疑你以前有N段风流史 
第六:不要当面去夸别人的女人漂亮,女人嘛,永远都觉得自己是最美的,你可以夸别的女人另一些,比如她的内在美,这样令她觉得自己的不足之余,又懂得努力去改正自己。 
第七:不要拿你以前的女友与她相比,说以前那个如何如何的好,那是不公平的,不同的人如何去比较呢 
第八:不要在朋友面前,不拉她的手,或不抱抱她,那样她会很伤心,觉得你并不在乎她,也令她没面子,适当的在别人面前表现恩爱是必要的,(特别不能在朋友面前对她呼呼喝喝)。 
第九:不要在大街上小眼不停盯着某一个女人,或者牵着她手的时候,不停的望身边的经过的女人,那是对她最大的屈辱。(你可以在她不在的时候瞧瞧无所谓) 
第十:不要坦白自己的一夜情,无论是之前的还是现在的,都不要让她知道,女人的死穴,永远不接受男人的身体出轨 
第十一:不要不懂得说情话,甜言密语是爱情的润滑剂,但过多,就显得虚假。 
第十二:不要轻易去怀疑另一半,过度的不信任让人觉得你没自信之余,又心胸狭窄 
第十三:不要试图去绑住一个女人,要坚信你温暖的怀抱是她一生的依靠,过多的举动则会吓跑对方 
第十四:不要不懂得体贴另一半,累了发个短信打个电话安慰一下,那比买任何礼物来得贴心 
第十五:不要对不懂的事装懂,现在的女人可不是草包,很容易一眼就看穿你的肤浅,不懂就说出来,有什么大不了。 
第十六:不要在气跑女朋友之后也不追,甚至一个短信也不发,那样很容易让女人心灰意冷。 
第十七:不要在谈恋爱的时候,就把以后的事说的太现实化,那样会吓得她不敢和你走进婚姻的礼堂(结婚需要冲动,经营婚姻需要智慧,离婚需要勇气) 
第十八:不要在开始的谈恋爱的时候,就急着说性,那样会让人觉得你只用下半身和她谈恋爱。 
第十九:不要把工作情绪带给她,你可以向她倾诉,但不要因为工作的问题向她发脾气。 
第二十:不要睡在她身边的时候喊的是别人的名字,切记切记切记。。