列举几个例子，如何整自己的女朋友，HOHO大家一起开动脑子想想吧，先祝您有个浪漫的情人节！
一、突然对你的女朋友大声说：别动！然后趁她惊讶的时候捏她的鼻子^_^
二、你可以给你的女朋友做个游戏，就是你说一样东西，让旁人说个相关的东西，比如你说“我买书包”，你的女朋友就要说“我买铅笔”或者“我买橡皮”，就是“我买”相关的东西，问了几个以后，你就可以说“我买金”，一般你的女朋友第一个反应就是“我买银” 编者注：同音淫！
三、把硬币放在手心里，握拳，让你的女朋友伸手进来摸正反面，在她回答你之前问她问题。先问几个无关紧要的，她开始摸硬币，问：“你喜欢什么样的男生” 答：“帅的。恩，正面” 最后问她：“你在见到你男朋友的时候说什么？”这是把手握紧不让她摸出来，她会说：“ 你先让我摸一下埃” 嘿嘿，这个好多女孩子知道了，但还是可以试下。
四、找你的女朋友，说做个实验，最好是在女朋友要求你做什么，或者你给她些奖励，看看她识字水平到底怎么样，要她说字是由哪些组成的，比如： 知、认~~~等等，先随便说一些，最后问“咬”字，结果~~~~~~
五、可以和女友做游戏，把硬币放在手心里，握拳（手小的就两只手吧，HOHO），让你的女朋友伸手进来摸正反面，在她回答你之前问她问题。先问几个无关紧要的，她开始摸硬币，问：“你喜欢什么样的男生” 答：“帅的。恩，正面” 最后问她：“你在见到你男朋友的时候说什么？”这是把手握紧不让她摸出来，她会说：“ 你先让我摸一下埃”