2001年年初我认识一男子，交往半年，他说：我们结婚吧。我甚喜。第二天，中国申办2008年奥运会成功，他说：国喜当前，我们先不结婚。我忍。过数月，男友说：亲爱的，我们结婚吧。我再喜。第二天，911恐怖袭击事件。他说：世界太危险了，我们先不结婚。我再忍。数月后，男友说，你准备好了吗？我们结婚吧。我狂喜。第二天，中国加入世界贸易组织。他说：大喜啊，我们先不结……我一气之下和他分手。2002年，我又认识一男子，交往甚月，有一天晚上，他对我说：我们结婚吧。我喜。第二天，巴厘岛发生爆炸事件。他说：太危险了，我们蜜月没处度了，先不结婚。我忍。数月后，他深情款款地对我说：亲爱的，一切都过去了，我们结婚吧。我再喜。第二天，中共16大顺利召开，他说：国喜啊国喜，我们先不结婚吧。我一个狂晕。分手！2003年，经人介绍认识一稳重大方得体的新世纪好男人，交往后，双方满意。3月桃红柳绿，他认真地看着我的眼睛说：看到你第一眼就知道你是我要找的人。嫁给我吧。我如小鸡啄迷般点头。第二天，世界太平。我很开心。第三天，美国攻打伊拉克。他来到我面前，说：我们要支持弱者。这场战役不会太久的，我们一起等吧。不出二周就会停战的。我晕。3月底，他拼着我的手说：不要管他们了，打不完了。山高皇帝远。我们结我们的。我一阵狂点。亲爱的，太好了。4月1日愚人节，我等了一天，没有他的电话，是的，没有。他并没有和我开玩笑，太好了！!晚上九点电视新闻，张国荣跳楼自杀，和所有的人开了最大的玩笑。第二天，男友在电话那端悲切地说：亲爱的，你知道吗？他是我最喜欢的偶像了。让我默哀二周吧。你不急，哦？为了以后做一个贤淑体贴让人爱的好妻子，我在电话里点头，好的，亲爱的，我等你。二周后男友捧着大把玫瑰对我说：我想清楚，这下没有任何事情可以打扰我们了。请你一定嫁给我吧。我看着他的眼睛问：真的吗？他狠狠捏了我一把，问：痛吗？我说：痛。他说：这就对了，因为这是真的。我在请你嫁给我。五月阳光灿烂。我幸福的脸庞就像被阳光晒着的小花儿那样。男友一脸沉重地看着我：亲爱的，你知道非典吗？我眼前一黑。男友被我踹出家门……从此，我的口头禅是：我要结婚！我要结婚！!我的人生格言是：好男人就是现在马上肯娶我的男人！!我的做人原则坚持是：不看新闻不上网不读报纸不流行！!今天，你结婚了没有？