0岁：天真的我，无知由于老爸一直在外地工作，照顾老妈的重担就落在了我那幼小的肩头。也从那天起，为了更好的照顾老妈，我不得不时常陪老妈去女澡堂洗澡！1岁：即将成为男子汉的我，依然要陪老妈进出女澡堂。这时的我已是自己走进走出，可我绝对是不情愿的，当时梦想成为绅士的我，也是被迫无奈啊~~~2岁：不知道跟谁学的，我开始习惯于盯着女生傻笑，并且流着口水~~~3岁：这一年，我终于永别了那家常去惠顾的澡堂，那年秋天，我进了幼儿园，走出了我人生迈向社会的第一步。从此，我开始接触除了我妈之外的女人！4岁：幼儿园中班，，开始尝试自己回家。夕阳下，一大群光棍的身影被拉的很长，很长......5岁：大班的我，渐渐发现。夕阳下那被拉长的身影越来越少，我左右的男生都开始约女生一起回家。等我去找时，才发现漂亮MM都已跟别人走了，剩下的，哎~~~不说也罢！我孤独的身影，依然被拉的很长，很长......6岁：学前班，我遇到了一个女生，真是刻骨铭心啊~~~我至今还清楚地记得，那天，她是怎样把我从双杠上踢下来的。还好，只是下巴缝了2针而已。现在想想，如果当时把她追到手，岂不是中国最早的“我的野蛮女友”？7岁：举家从广西迁居河南，兴奋的我正准备去感受我的小学生活，却发现，我的同桌也是和我一样的光棍！8岁：一年级的延续，这年我终于接触到了“光棍”一词，而自己，便是最好的解释。那时的我，依然不屑于漂亮MM，我妈说了，女大18变，过10年它们还说不定会变的怎么惨不忍睹呢！蔡依林不还天天唱什么“看我七十二变”吗？9岁：我的青春，在平淡中荒废......10岁：换了班主任，也换了同桌。可是一朵还未插到牛粪上的鲜花（新来的哦）。只是...1个月后，我们才有了第一次对话，“你有橡皮吗？”“有！ ”仅此而已。等等，橡皮？我好象~~~没要回来！！！11岁：1年的苦练，交际能力大增。我也因为上课说话太多换了男同桌。痛苦的一年~~12岁：我因表现良好而减刑，女同桌再次回到我身边。我的工作也由地上转入地下。我，学会了和同桌传纸条。13岁：初一，男生们已开始在课下谈论女生，原来，八卦的不仅仅是女生。14岁：初二，已有人开始恋爱。而我，依然是个听话的好孩子，老妈说了”不要早恋“！15岁：初三，即将与虐待了我3年的MM们分别，我永远也忘不了她们在我身上留下的伤痕。我也趁这时收集了不少年级里漂亮MM的照片。珍藏至今！16岁：高二，女生们的进化已经差不多了，跟其他男生一样，我开始学着欣赏女生。一帮字光棍们一下课就爬在窗台上，对楼下过往的女生指指点点，分门归类。17岁：结识了几个女生，我们互称为”兄弟“。这时，我才认识到，男女之间也存在真正的单纯的友谊！可惜好景不长，我的”兄弟“们都下嫁他人，一个个都”重色轻友“，而我，再次孤单！18岁：高三，黑暗的一年，为了我的明天，我不得不下狠心，除了老妈，视天下所有MM为猪，这样我才可一心向学。可没几天，我却发现同桌的笔袋上挂了一对小猪，叫什么”亲嘴猪“？！一天到晚都在那亲啊亲，亲~~啊亲~~~~~一天中午，高三那年我唯一一天没有睡午觉，跑到教室，抠掉了那两只猪嘴上的吸铁石......19岁：我的大学，并不象想象中那么美好。MM少的可怜，长相就...哎~~~后来，我慢慢的发现，原来，学校也有美女的。只是~~~~为什么，美女总是发现在别人怀里？！20岁,还是没女朋友,不过已经有了目标.21岁,终于有女友了,可只好了一个月,我就被炒了.22岁,不相信爱情,坚持单身.23岁,又找了个女友,恩爱三个月,我再次被炒.我的24岁，即将到来，唯一没有改变的——我，依然光棍！