1、初中同学阿娟欣赏角度：够清纯采用手段：写纸条激烈程度：★持续时间：两年结果：和很好的朋友闹翻了。现在的她：在深圳一家医院做医生，男朋友是一大款。2、大一隔壁班同学阿茵欣赏角度：英语是全年级最好的。采用手段：写信激烈程度：★★★持续时间：一个学期结果：她嫌我的成绩差。现在的她：在一家跨国公司做白领。3、大二时候的同乡师妹阿兰欣赏角度：够木、胆识过人（把电脑拆下来用水洗干净，再晒干）。采用手段：约她看电影激烈程度：★持续时间：两个星期结果：她们全班的女生都一起去，我一个人就远远地在后面跟着，怕同学看到。回来后从不敢提起此事。现在的她：在北京漂泊，仍孤身一人。4、大三时候的系花阿琴欣赏角度：漂亮、每次和她在一起都会出现心跳加速、头晕等症状。采用手段：送花、送水果激烈程度：★★★持续时间：两个月结果：因为遇到了我最爱的师姐，两人不欢而散。现在的她：已为人母5、师姐阿羽欣赏角度：想一辈子都和她在一起。采用手段：送了99枝玫瑰花、打电话、拦截、埋伏等无所不用。激烈程度：★★★★★★★★持续时间：已经3年，她希望是一辈子。结果：为她伤神（经常失眠）、伤肝（开始学会酒后呕吐）、伤肺（学会了抽烟）、伤心（有时约不到她）、伤人（酒后……）现在的她：就在我后面，拿着棍子，准备“严刑拷打”后让我把以前的“罪行”全招出来。