一地理老师写道：“你是东半球，我是西半球。我们在一起，便是整个地球了。”对方回信：“如果这样的话，地球上那不只剩下我们这孤独的一对了吗？”二历史老师写道：“现实是今天，历史是昨天，我们相爱，昨天和今天便天然地连接在一起了。”对方回信：“只有昨天、今天而没有明天，我们活着还有什么意义呢？”三数学老师写道：”亲爱的，你是正数，我便是负数，我们都是有理数，该是天生的一对埃”对方回信：“亲爱的，如果结婚后我做出了无理的事，也还是有理的吧？”四哲学老师如此求婚：“芳芳，你是存在，我是意识，根据唯物论的原理，存在决定意识，我愿永远做你忠实的仆人。”对方答复：“根据辩证法的原理，在一定条件下，意识对存在有反作用，一旦我们结了婚，你便成了主宰我的皇帝。”五语文老师写信更动人：“倩倩，你是夏夜的星，你是春天的云，你是潺潺的小溪，你是溪边柳条枝上的百灵，你是轻盈的舞步，你是悦耳的歌声……”情情回信说：“我的天啊，你唯独不爱我这个人。”六物理老师的情书写得更妙：“你是阴极，我是阳极，我们结合便能产生爱情的电！ ”女友吓坏了：“请走开！我不敢靠近你，我怕触电身亡。”七生物老师的情书独具一格：“人是富有感情的高等动物。我大胆地向你求爱，你一定会接受我的爱，因为我们都是地球上最高等的动物。”他收到这样的回信：“我劝你把求爱的信寄到动物园去！ ”