一、不忠。你的身体辛辛苦苦陪着你成长，从幼年到成年，她何曾一天离开过你？你怕饿，她替你吃饭；你生病，她替你吃药。风里来雨里去，含辛茹苦地把你拉扯大。现在你有钱了，就开始嫌弃她、背叛她、想整她了？海吃海喝的时候你怎么不想着她呢？她变丑，还不是因为你好吃懒做吗？是为不忠。二、不孝。“夫孝，德之本也。身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”女人，别以为你的身体就是你的，错大了。那是父母给你的。为了你这个小东西，父亲流了多少汗，母亲受了多少罪呀？你，只不过是父母的精血而已，有什么权利私自处置他人资产？这不是向父母说“不”吗？是为不孝。三、不仁。拉皮、抽脂、垫鼻、隆胸，无一不是外科手术。医生手拿明晃晃的手术刀，在你的身体上左一刀右一刀地划、割，打开你的身体，最后缝合。没有冷酷的心，怎么会做如此残酷的事？是为不仁。四、不义。女人，让我们设想一下，你的同事、你的朋友，与你朝夕相处多年，本来大家相安无事。突然间，你变美了，变靓了，让她们如何能接受这个变化，怎么受得了这个打击？这不与出卖朋友一样吗？是为不义。五、不智。女人自以为靠整容可以留住青春，留住美丽，留住男人。殊不知，论起青春，你再整容，能比得上十七、八岁的小姑娘吗？说起美丽，你能比得上天生丽质的美女吗？男人如果好色的话，你再整、再美，也有年老色衰的一天吧，他迟早会舍你而去。男人如果变心的话，绝非仅仅因为你的老，因为你的丑，那是他对你这个人绝望了、厌倦了。女人何必要整容呢？！是为不智。不忠、不孝、不仁、不义、不智，知其不可也。这样的女人还有男人要吗？