近日，某机构在98位读者中做了一次民意调查，结果令人大吃一惊！调查内容：如果让你在唐僧师徒四人中选择一位做你的恋人，那你将选择谁？调查结果：选唐僧0人；选孙悟空10人；选沙僧14人；选猪八戒74人。点评：猪八戒以74票之绝对优势压倒同门诸人，其原因可以用排除分析法分析：首先，所有女性均不喜欢唐僧，究其原因，唐某人共有几大罪状：1、懒惰。总是叫徒弟们去化缘，自己盘膝大坐，贪图安逸。2、自私。自己骑马，让别人走路。3、贪生怕死。遇上妖魔鬼怪立即瘫成一团。4、不阴不阳。没一点男子气概。5、优柔寡断。见到美色不能断然拒绝，与女儿国国王半推半就，眉来眼去。6、卑鄙。去求观音教他念紧箍咒，却说是为了收敛猴性。7、无能。除了念经什么也不会做。8、翻脸无情。悟空几次救他性命，对他有100个再造之恩，看他怎么对待悟空的？哼！其次女性读者们认为，孙悟空是可以做好朋友、做“哥们”的那种人。不过作为恋人嘛，猴哥却未免少了那么点儿人味。接下来，有近16%的女子认为沙僧或许可以做老公，因为他诚恳，忠实，憨厚，稳重。不过万事矫枉过正，一个人太老实了就未免缺少情趣，而且他一味顺从领导意图，事事以唐僧意见为重，没有思想，缺乏主见，没一点反叛精神。最后，相比之下，就猪八戒显得最可爱。看，他性情随和，为人宽容，感情丰富，在高老庄做女婿时对夫人一片痴情，而且他又会吃又会玩，懂得享受，又有金钱观念，知道理财，比他那两个全不通事务的师兄弟强多了。这样的人若是生在今生今世，肯定是翩翩佳公子，风流潇洒，能吃又会玩的那种，又知道讨女孩子喜欢，又舍得一掷千金，温柔多情，怜香惜玉，不正是女孩子心目中最理想的恋人人选么？特别提醒：敬告男士，要做护花使者，得向猪八戒取经！