——早上：未婚男人说：从昨夜就问我爱你有多深，今早还没起，又打电话追问，没记错的话已有250次了。咳，真无聊！已婚男人说：从买早点到送孩子去幼儿园，油条都变成擀面杖了还没化完妆。咳，真无奈！——上班时：未婚男人说：真担心女友在公司会不会受老板骚扰。已婚男人说：真担心儿子在幼儿园会不会受别人欺负。——下班时：未婚男人说：又要逛街又要逛商场又要泡酒吧，害的我东挪西借腰包空。已婚男人说：又要洗衣又要洗菜又要洗碗累的我腰酸背疼腿抽筋。——晚上：未婚男人说：只准动口，不准动手，想把我憋死吗？已婚男人说：又是喝补药，想把我累死吗？——周末：未婚男人说：哎，又得到丈母娘家干活了。已婚男人说：哎，又得陪老婆逛商场了。——出差：未婚男人说：女友晚上会不会去找旧情人？已婚男人说：老婆孩子晚上会不会害怕？——发薪水：未婚男人说：赶紧去商场把那套衣服买下来，女友已翻脸好几天了。已婚男人说：赶紧去银行存起来，儿子还等着学钢琴呢！——看别人结婚：未婚男人说：瞧，多幸福啊！安稳的日子终于开始了。已婚男人说：哼，美啥呢？！真正的不幸才正式开始。——领证时：未婚男人说：结婚了，终于可以不用看丈母娘的脸色了。已婚男人说：离婚了，终于可以好好孝敬老妈了。