亲爱的蜗蜗：
收到你写的求婚书，我非常的激动和感动。我想，我应该把我的真实情况告诉你，好让你知道，有时没有收到同意的答复，其实才是更好的。
1、你一直说，在你眼里，我是这个世界上最美丽的女人。虽然我一直把你的话当作是真实的谎言。可总是有人告诉我，那在网上出了名的如花，当年就是拿了我的照片去冒充她的。为啥每次有人提到丑女，都会有人联想到网上的如花呢？
2、你说你要努力把自己培养成为一个伟大的厨子，满足我的厨房要求。我想，这也太难为你了。虽然我连一碗面条也不知怎么弄，可我喜欢吃各种美食，遗憾的是到目前为止没有人真正满足过我的要求。昨天有人请客，我在最豪华的饭店，又把那里的首席厨师痛骂了一顿，直到他辞职才罢休。
3、是的，你很了解我，我渴望避开尘世的喧嚣和烦扰，渴望做一个安安静静的小妇人，但我希望是在海边的三层楼豪宅里默默地享受。虽然你说你将尽你的全力去工作，去挣更多的钱来维持这个家庭，可我想我的欲望真的是太大太无止境了。我同意洗你的臭袜子，前提是有5个以上的女佣听我的使唤。
4、至于你说你将推开一切不必要的应酬而早些回家来陪我。我想你不用牺牲这么多，我自然会和所有阔太太一样，每天美容、购物、打麻将，你不回来，我会更充实。
5、孩子在我四十岁生日时说的话， 可否从“天啊，老妈，你看上去只有三十岁……”改为“天啊，老妈，你看上去只有二十岁……？”
6、你谈到了忠诚。你说你会忠诚于我们的家庭，绝不会背叛我。这一点我没意见，因为你没有提到对我的要求。顺便说下，我喜欢帅哥……
7、前世来生的观点，我也和你一致。因为我相信，你如果前世和我在一起过，应该不会在今生写这样的求婚书给我。
8、你说你爱我，看了上面7点你还这么说的话，那么随便你。
9、不用问我答不答应，还是看你自己的吧。
谢谢你的真心表白！
同样爱你的兰