爱情是圆的。你要追着那个球（人），在规定的时间内，想方设法的把它（他或她）送进球门里（你的怀里）。你会有一些情敌在层层设卡，当然你还有一些朋友在帮助你。不过你要突破他（她）的人高马大的，肌肉健壮的老爸或老哥的十指关，就要费些工夫了。如果那老小子姓托名尔多。噢，Godblessyou,myfellow!爱情是幽默的。当电视评论员说"守门员把球回传给门将""范志毅一把把球扑住""随着守门员一声哨响，比赛结束了"。你不要晕倒。当罗纳尔多一脚捅射入网时，你不要管评论员的长嚎，或者他女友的三围介绍。只要遵从他的吩咐，拨打16897168-3,预测胜负赢大奖要紧。爱情是不能有过多盘带和粘球的。速战速决，一剑封喉是上策。否则被人一脚飞铲，球抢走了不说，你还要自编自演少林十八滚。弄不好还得害别人大热天抬张床来。爱情是要先找到门的。门都没找到，还不断发飞毛腿攻击看台上没带盾牌的人们。出场是要挨石头的，别老想着挨鸡蛋的好事！要是像斯塔姆一样刚开赛就撞进自己门里了，乖乖……爱情的临门一脚是臭不得的。千辛万苦可以射门了，谁想……唉！送了那么多花，受了那么多委屈，死了那么多脑细胞！别找施拉普那了，别找霍顿了，一个人射他个千儿八百次的。不信就进不了老米的国家队！爱情是要争点球的。战斗之惊心动魄，难分高下。搞一个点球险胜，其欣喜之何如！只要我进了禁区，我踢不进也要摔进！再跟皮耶罗学几招罚点球的过硬功夫。你就可以一路小跑回去跟你妈说："老妈，搞定了。"爱情青睐善于抢点的人。要把握好已有的机会，还要不断创造机会。你要学会说"噢，这么巧？"，"不如我们一起……"。总之，你要不知疲倦的在场上跑动，要有职业精神嘛。爱情是需要战术的。长传冲吊，下底传中，大脚转移，抢逼围等都是要试一试的。要善于不断变换战术，并找到主流战术。因此是要多看一看意甲，冠军杯，欧洲杯，世界杯的。去伪存真，批判的继承。爱情是要锲而不舍的。就算像皮耶罗一样打十次门不中，像帕勒莫一样三次点球打飞。也要像贝利一样永远记着下一个。爱情的奇迹经常在终场前一秒发生的，不要寄希望于那该死的黑哨和动不动就判你越位，还不准你有目光接触的边裁。就算你是秃头，也能把球顶进巴西队的大门。爱情是需要多挪动的。如果你的球队是中国男足梦之队。聪明的话马上跨大陆转会，或者转国籍（如果你有钱的话）。最后一点，爱情是不能老泡吧的。有些和你一起喝酒的人说不定就是你那位雇的私家侦探。一世英名，毁于一吧啊！不上报纸头版，也要被趁机扣烟钱！为了安全起见，我不得不强调最最后一点：你最好不要换多个球玩。更不要趁人不注意时从看台后面拿个球塞在球门里。这会被兜里忘带黄牌的裁判白送一张红牌。还被丑化为“包二奶”“养二公”。