1、我家的猫咪爱睡懒觉，一睡就是半天，老婆无半句责言，我双休日想多睡一会儿，老婆不是掀被子，就是泼凉水。2、猫咪可以睡床、沙发和地板，我若触犯“龙颜”，连地板都不能睡，只能出去锻炼身体。3、猫咪肚子饿了，缠着老婆的脚“喵喵”叫几声，老婆马上给它喂猫粮，我肚子饿了，无比温柔地提出来，老婆给一句：你不会自己去做！4、猫咪静静地吃完猫粮，老婆会说，猫咪真乖。我静静地吃完，她非但不夸奖，还下任务：去，把碗洗了。我乖乖洗碗，最后还得把猫大人的餐具一块洗了。5、猫咪无聊或烦闷了，可以用爪抓挠沙发和桌脚，我有时对着空气练几下拳击，老婆问我：是不是在发泄对她的不满！6、老婆的小姐妹来作客，总要抱抱猫咪，亲亲它，夸它聪明伶俐又可爱，我在一边递茶送果侍候殷勤，落不到半句好话，更不用说抱一抱，亲一亲了。7、猫咪出去散步，看见别的美猫可以“美眉美眉”地叫，我出去瞟美眉一眼，老婆瞪我十眼，要是我象猫咪一样叫“美眉美眉”，老婆肯定会脱下高跟鞋敲敲我的头。8、猫咪晚上可以悄悄地溜出去幽会，我不行。我晚上有事出去，先得征求老婆同意，然后还要把手机时刻开着。请问：猫咪出去有这么麻烦吗？9、猫咪玩皮球，老婆见了会说，我的猫咪真聪明，会踢球。而绿菌场上中国队为出线拼死拼活，只落得这么一句话：这帮人会踢球吗？10、猫咪可以留长胡子，我不能。11、猫咪睡觉可以打呼，我不敢。12、猫咪可以吃我的鱼片，我不能吃它的猫粮。13、最后一条也是最重要一条：猫咪有九条命，我最多还剩0.5条。猫咪从我家三楼跳下去会没事，我跳下去非死即伤——这也是我至今不敢以此威胁老婆的原因，我怕听她对我说，跳吧，跳下去还可以省一顿晚饭。