1、你觉得自己平庸，就是平庸，不要问我们，我们拒绝回答。2、善用马桶座，用前随手将它立起来！3、不要蓄起胡子，干净的你比任何时候都迷人，女人害怕结婚很大的原因是婚后男人忽然变成野人，而你仍不得不与他朝夕相处。4、不要冀望在紧张工作，繁重家务，大堆尿布中找到完美妻子！5、吝于面子不愿回答一些很简单的问题，你就会造成更大的问题。6、请终生记得我们有时并不需要你。7、除非你精通美容，时尚，情感等问题，否则不要以为你知道我们在想什么。8、恋爱=沟通，就想月圆和涨潮一样固定，请勿改变！9、NO！任何身体接触不是沟通！免谈！10、在去见你的旧日恋人时，你穿什么都很好，真的。11、你已经有足够的私人空间了！12、你已经有太多女友了！13、武力是野蛮粗暴的行为。14、你的前任女友虽非一无是处，至少比不上我！15、爱我就直说吧！巧妙的暗示没有用、强烈的暗示没有用、明显的暗示没有用，说—出—来！16、天知道你的袜子在哪里，我们从来不到床底下去找东西。17、计算众多的商品价格确实比较高难度，我们偶尔难免会失去准头。18、大部分女人都有一头秀发，我们无法用那仅存的几根头发盖住你的秃头。19、“你最厉害”和“你真棒”是对付所有男人的好答案！20、若你愿意靠沟通解决问题，尽管来找我们，若你需要的是发泄，请找你们的哥们去。