l.我会再打电话给你。（下辈子吧！）2.其实我刚刚一直在想你。（昨天呢？前天呢？）3.我绝对不会告诉别人。（认识的人除外）4.你的过去我不在乎。（如果你没做什么坏事的话）5.是我的唯一……（唯一不知情的）6.我对天发誓，今生今世只爱你一个。（连老天都骗，最好选个黄日，一起在神明面前三柱香！）7.你的美充满灵性，是照相机抓不住的。（因为用的是傻瓜相机）8.我加班还不都是因为你？（跟别的女人应酬真是辛苦啊！）9.我还是想跟你在一起。（即使他现在已有女朋友）10.从来没有人给我这种感觉。（他有健忘症吧！）ll.我爱你。（期限到他不爱你为止）12.没有你，我会疯掉！（他不要你的时候，就会痊愈。）13.我一定会离开她的！（等你死了以后吧！）14.我跟她只是玩玩、我跟她之间只有性没有爱。（他敢说，你敢听吗？）15.我累了，今晚不想。（跟别人就不会）16.我不会做出对不起你的事。（他大概不清楚「对不起」三个字的意义吧！）17.相信我，我跟她己经分了。（分？是分不清楚吧！）l8.你是唯一了解我的人。（不！一点都不了解他！）l9.我绝对不会说谎！（但是也不会说实话）20.我真的配不上你、你对我真的太好了！（男人乞求原谅的绝招）21.我末婚。（他有选择性失忆症）22.我会照顾孩子的，请你放一百个心。（他连自己都照顾不了了）23.这一次我是认真的！（又是他的口头禅）24.那是我姊姊的小孩，不是我的。（他姊姊真倒霉，老是被连累。）25.如果没有你，日子怎么过？（过几天看看，他还不是活得好好的？）26.我下次不敢了。（如果狗改得了吃屎，就再给他一次机会吧！）27.我最近会到南(北、中)部出差。（别忘了告诉他你在搜集旅馆的火柴盒，请他务必带回来。）28.我是为了你好。（省省吧！要听他说实话，等他长大吧！）