静：情人节那天你问我哪里对你好，我一时想不起来，经常这两天的思考，我终于想到如下这些我对你好的地方：一、没认识你之前我拿奖学金，认识你之后我考试补考。没认识我之前你补考，认识我之后你拿奖学金。二、我忍着让别人笑话的耻辱给你洗衣服。三、一个苹果，都给你吃，两个苹果，我把大的给你吃。四、同吃一条鱼，我让你吃大身，我自已吃鱼头。五、你这么难看，我还说你漂亮。我这么帅，你还说我难看。六、出去玩都是我花钱，回来我只能吃萝卜。（你省下钱当然可以自已吃鱼翅了！）七、认识你之前我没交过女朋友。认识我之前你交了两个男朋友（高中一个，初中一个。）八、你生气时，我让你当出气筒。我生气时，我把自已当出气筒。九、你想吻我的时候就可以吻我。我想吻你的时候还要经过你同意。十、你经常打我，我从来没打过你。十一、有一次你问我如果你爱上别的男人了我会怎样，我说我要杀了那个男的。我又问你如果我爱上别的女人了你会怎样，你说你要阉了我。十二、我买200块的衣服给你，骗你才50块。你买30块的手表给我，骗我要300块。十三、那次你说你想要跟我做爱，我兴冲冲地跑了两里路买来了安全套，你却说你只是要试试我是不是好男生，还骂我贱。十四、我把你的耳机用坏了，我买新的赔你，你把我的自行机丢了，连句对不起也没说。十五、你生病一次，我要瘦两斤，我生病一次，你反而胖两斤（你来寝室陪我，吃光了我所有的零食。）十六、我没嫌你矮，你却嫌我高。十七、你来我家，我睡沙发，我去你家，还是我睡沙发。十八、我妈对你那么好，你妈对我一点也不好。十九、那次去看露天演唱会，你骑在我头上看得津津有味，我被你压在下面在人群中流泪。二十、我家的狗生了，我把最好看的一条送给你。你却把你养得快要死掉的金鱼送给我，害我才养两天就得给它们送终。二十一、我给你洗了N次的袜子，从末给你丢过一个，你只在我生病的时候给我洗了两双袜子，就各丢一个。阿康