声声慢
李清照
宋
寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。

三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急!雁过也，正伤心，却是旧时相识。

满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘?守着窗儿，独自怎生得黑!梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得!


【注释】

    ①将息：将养休息。
    ②怎生：怎样，怎么。
    ③这次第：这一连串的情况。

    【评解】

    这是李清照南渡以后的一首震动词坛的名作。通过秋景秋情的描绘，抒发国破家亡、
天涯沦落的悲苦，具有时代色彩。在结构上打破了上下片的局限，全词一气贯注，着意
渲染愁情，如泣如诉，感人至深。首句连下十四个叠字，形象地抒写了作者的心情。下
文“点点滴滴”又前后照应，表现了作者孤独寂寞的忧郁情绪和动荡不安的心境。全词
一字一泪，缠绵哀怨，极富艺术感染力。

    【集评】

    罗大经《鹤林玉露》：起头连叠七字，以妇人乃能创意出奇如此。
    杨慎《词品》：宋人中填词，易安亦称冠绝，使在衣冠，当与秦七、黄九争，不独
争雄于闺阁也。其词名《漱玉集》，寻之未得，《声声慢》一词，最为婉妙。
    张端义《贵耳集》：此乃公孙大娘舞剑手，本朝非无能词之士，未曾有一下十四叠
字者，用《文选》诸赋格。后叠又云“梧桐更兼细雨，到黄昏点点滴滴”，又使叠字，
俱无斧凿痕。更有一奇字云：“守着窗儿，独自怎生得黑？”“黑”字不许第二人押。
妇人有此文笔，殆间气也。
    徐《词苑丛谈》：首句连下十四个叠字，真似大珠小珠落玉盘也。
    刘体仁《七颂堂随笔》：易安居士“最难将息”“怎一个愁字了得”深妙稳雅，不
落蒜酪，亦不落绝句，真此道本色当行第一人也。
    周济《介存斋词选序论》：李易安之“凄凄惨惨戚戚”，三叠韵，六双声，是锻炼
出来，非偶然拈得也。
    许昂霄《词综偶评》：易安此词，颇带伧气，而昔人极口称之，殆不可解。
    陈廷焯《白雨斋词话》：后幅一片神行，愈唱愈妙。
    陆《问花楼词话》：《声声慢》一词，顿挫凄绝。
    吴灏《历朝名媛诗词》：易安以词专长，挥洒俊逸，亦能琢炼。其《声声慢》一阕，
其佳处在后又下“点点滴滴”四字，与前照应有法，不是草草落句，玩其笔力，本自矫
拔，词家少有，庶几苏、辛之亚。
    梁绍壬《两般秋雨庵随笔》：李易安词：“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”，
连上十四叠字，则出奇制胜，真匪夷所思矣。
    梁启超《中国韵文里头所表现的情感》：那种茕独惶的景况，非本人不能领略；
所以一字一泪，都是咬着牙根咽下。