念奴娇
李清照
宋
萧条庭院，
又斜风细雨，
重门须闭。
宠柳娇花寒食近，
种种恼人天气。
险韵诗成，
扶头酒醒，
别是闲滋味。
征鸿过尽，
万千心事难寄。

楼上几日春寒，
帘垂四面，
玉栏干慵倚。
被冷香消新梦觉，
不许愁人不起。
清露晨流，
新桐初引，
多少游春意！
日高烟敛，
更看今日晴未？?

【注释】

    ①险韵诗：以冷僻难押的字做韵脚的诗。
    ②扶头酒：易醉的酒。
    ③初引：初长。《世说新语・赏誉》：“于时清露晨流，新桐初引。”
    这两句形容春日清晨，露珠晶莹欲滴，桐树初展嫩芽。

    【评解】

    这首词写雨后春景，抒深闺寂寞之情。上片写“心事难寄”，从阴雨寒食，天气恼
人，引出以诗酒遣愁。下片说“新梦初觉”，从梦后晓晴引起游春之意。全词以细腻曲
折的笔触。
    通过春景的描写，真切地展示诗人独居深闺的心理情态。语浅情深，清丽婉妙。

    【集评】

    黄《唐宋诸贤绝妙词选》：前辈尝称易安“绿肥红瘦”为佳句。
    余谓此篇“宠柳娇花”之语，办甚俊奇，前此未有能道之者。
    杨慎《词品》：“清露晨流，新桐初引”，用《世说》入妙。王世贞《艺苑扈言》：
“宠柳娇花”，新丽之甚。
    李攀龙《草堂诗余隽》：上是心事，难以言传，下是新梦，可以意会。
    邹谟《远志斋词衷》：李易安“被冷香消新梦觉，不许愁人不起。”
    用浅俗之语，发清新之思，词意并工，闺情绝调。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首写心绪之落寞，语浅情深。“萧条”两句，言风雨闭
门，“宠柳”两句，言天气恼人。四句以景起。“险韵”两句，言诗酒消遣；“征鸿”
两句，言心事难寄，四句以情承。换头，写楼高寒重、玉阑懒倚。“被冷”两句，言懒
起而不得不起。“不许”一句，颇婉妙。“清露”两句，用《世说》，点明外界春色，
抒欲图自遣之意。末两句宕开，语似兴会，意仍伤极。盖春意虽盛，无如人心悲伤，欲
游终懒，天不晴自不能游，实则即晴亦未必果游。