永遇乐
李清照
宋
落日熔金，暮云合璧，人在何处？染柳烟浓，吹梅笛怨，
春意知几许？元宵佳节，融和天气，次第岂无风雨？来相
召，香车宝马，谢他酒朋诗侣。
中州盛日，闺门多瑕，记得偏重三五，铺翠冠儿，捻金雪
柳，簇带争济楚，如今憔悴，云鬟雪鬓，怕见夜间出去。
不如向，帘儿底下，听人笑语。


【注释】

    ①落日熔金：落日的颜色好象熔化的黄金。
    ②合璧：象璧玉一样合成一块。
    ③吹梅笛怨：指笛子吹出《梅花落》曲幽怨的声音。
    ④次第：接着，转眼。
    ⑤中州：这里指北宋汴京。
    ⑥三五：指元宵节。
    ⑦铺翠冠儿：饰有翠羽的女式帽子。
    ⑧捻金雪柳：元宵节女子头上的装饰。
    ⑨簇带：妆扮之意。

    【评解】

    这首词通过南渡前后过元宵节两种情景的对比，抒写离乱之后，愁苦寂寞的情怀。
上片从眼前景物抒写心境。下片从今昔对比中抒发国破家亡的感慨，表达沉痛悲苦的心
情。全词情景交融，跌宕有致。由今而昔，又由昔而今，形成今昔盛衰的鲜明对比。感
情深沉、真挚。语言于朴素中见清新，平淡中见工致。

    【集评】

    张端义《贵耳集》：易安居士李氏，赵明诚之妻。《金石录》亦笔削其间。南渡以
来，常怀京、洛旧事，晚年赋元宵《永遇乐》词云：
    “落日熔金，暮云合璧。”已自工致。至于“染柳烟轻，吹梅笛怨，春意知几许？”
气象更好。后段云“于今憔悴，风鬟霜鬓，怕见夜间出去。”
    皆以寻常语度入音律。炼句精巧则易，平淡入调者难。
    王士祯《花草蒙拾》：张南湖论词派有二：一曰婉约，一曰豪放。
    仆谓婉约以易安为宗，豪放惟幼安称首，皆吾济南人，难乎为继矣！
    刘辰翁《须溪词》《永遇乐・璧月初晴》小序：“余自辛亥上元诵李易安《永遇乐》，
为之涕下。今三年矣，每闻此词，辄不自堪，遂依其声，又托易安自喻，虽辞情不及，
而悲苦过之。”
    李调元《雨村词话》：易安在宋诸媛中，自卓然一家，不在秦七、黄九之下。词无
一首不工，其炼处可夺梦窗之席，其丽处直参片玉班，盖不徒俯视巾帼，直欲压倒须眉。