醉花阴
李清照
宋
薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。

东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂。帘卷西风，人比黄花瘦。


【注释】

    ①瑞脑：龙脑香。
    ②金兽：兽形铜香炉。
    ③纱厨：有纱帐的小床。

    【评解】

    这是一首著名的重阳词。作者在自然景物的描写中，加入自己浓重的感情色彩，使
客观环境和人物内心的情绪融和交织。用黄花比喻人的憔悴；以瘦暗示相思之深。上片
咏节令，“半夜凉初透”句，尖新在一“透”字。下片“帘卷西风”两句，千古艳传；
不惟句意秀颖，且以“东篱”、“暗香”，为“黄花”预作照应，有水到渠成之妙。

    【集评】

    胡仔《苕溪渔隐丛话》：“帘卷西风，人比黄花瘦”，此语亦妇人所难到也。
    伊士珍《记》：易安作此词，明诚叹绝，苦思求胜之，乃忘寝食三日夜，得十
五阕，杂易安作以示陆德夫。德夫玩之再三，曰：只有“莫道不消魂”三句绝佳。
    柴虎臣《古今词论》：语情则红雨飞愁，黄花比瘦，可谓雅畅。陈廷焯《白雨斋词
话》：深情苦调，元人词曲往往宗之。
    唐圭璋《唐宋词简释》：此首情深词苦，古今共赏。起言永昼无聊之情景，次言重
阳佳节之感人。换头，言向晚把酒。着末，因花瘦而触及己瘦，伤感之至。尤妙在“莫
道”二字唤起，与方回之“试问闲愁知几许”句，正同妙也。