《迷路》 《不是我儿子》 
一个在深山迷了路的人，经过三天三夜的乱走，最後看到一缕炊湮。他兴奋地跑过去，看到一个衣衫褴褛的男子，正在地上烤一只老鼠吃。
他将背包一丢，大声喊：“谢天谢地，我迷了三天三夜的路，终於遇到了一个人。”
那男子也吓了一跳，不过泄气地说：“朋友，慢一点高兴，我已经迷了六天六夜了。” “喂！你看。”有个过路人对一个老头子说：“我刚才过路时，你的儿子拿了这一大块石头来打我。”
“他的石头有没有打中你？”
“幸好没有。”
“那你说的就不是我的儿子。” 
《补寄一本》 《不必归还》 
大部分的杂志编辑都非常愿意为读者服务。但是这位编辑所收到的一封信却使他一筹莫展。
“编辑先生:去年读到一篇有趣的文章，至少我认为是贵杂志刊载的，但我己记不得名称，因为丢了关於这篇文章的摘记，忘了这文章的题目，也找不到这本杂志．如果这篇文章是贵杂志所刊登的，请你补寄一本给我......” 一个男人被告偷了一只手表，但却无一点证据，只得退庭不理，然而罪犯仍然站在法庭上。
“你无罪了，走吧！ ”
“原谅我，法官。”那男人回答：“不过......你是不是说我不必把手表归还？” 
《猪和猫》 《和电视机一样》 
丈夫又喝多了，并且回来得很晚。
他走进家里，一见到妻子那严厉的目光，就很不自在，轻轻走到沙发旁，低下头去逗小猫。
妻子说：“喂，你和那头笨猪在一起有什么意思？”
丈夫立即笑着答：“亲爱的，这是猫呀！ ”
妻子看也不看他，说：“我在问猫，谁和你说话了？” 一位丈夫上街给太太买长裤。女售货员问他太太腰围多少。
他不清楚却答：“我不知道......不过我家有一台二十三寸的电视机，她站在前面......整个萤光屏就给遮住了” 
《长大了》 《区别》 
一个走进信用社，为一张婴儿床交最後一笔分期支付的款项。
“谢谢！ ”经理说“现在这孩子怎麽样了”
“哦！ ”这个人回答“我很好啊......” 徒弟问：“青蛙和蟾蜍怎麽分呀？”
师父一本正经答：“蟾除长得比较抱歉。” 
《谁通知捉他》 《发球》 
朋友的邻居中有一对夫妻吵架完後，隔几个小时後突然有精神病院的医生来捉“先生”。
先生说：“我没发疯呀！ ”
医生说：“每个疯子也都说他没发疯。”
於是这位可怜的先生便被捉走了。最後还是靠他儿子把他保出来的。
想必大家都知道是谁打电话叫人来捉的吧。 有个美国商人来台做生意，台湾老板请他到处游山玩水打高尔夫球。
 几天後，台湾老板问美国商人说：“你觉得台湾怎麽样？”     美国商人说：“嗯！风景秀丽很不错，可是一件事不明白？每次打高尔夫球的时後，杆弟都要骂他一句话。”
台湾老板觉得很奇怪，就跟他到球场了解一下。只见杆弟过来帮老美摆好球，便转头向老美说一声：“发球！！！（请用台语发音，客语发音更传神）” 
《不愿站》 《毒药汤》 
有一个非常懒惰的人，整天不想工作，又老是抱怨工作太累，其他同事偷懒，还说自己做太多事情等等......
有一天，好友介绍他一非常轻松的工作，真的非常轻松。工作是公墓看护员，他怀疑的问：“真的很轻松？”
朋友：“很容易，只要站在那里，不要有人盗墓就可以了。”结果他真的去做了。
两天後，他辞职了。朋友问他：“工作很轻松啊！有什不满意？”
他说：“太不公平了，只有我站在那边，其他的人都躺着，我不干了......” 从前有位老公公，他很喜欢喝汤。他只要一天不喝就全身不舒服，
所以他天天叫他太太煮给他喝。
结果有一天他太太死了。他也没汤可以喝了啊！所以他开始叫他媳妇煮。
可是不论他媳妇煮的再好。他总是把它丢在一旁说：“不是这个味道。这麽难喝的汤你也煮的出来啊！刚开始媳妇总是忍气吞声，心想只要煮出那味道就好。
但日子一天一天的过去了，她依然煮不出来，而且也越来越不耐烦，终於她起了杀机。
她要杀了她公公，可是她不知道要怎样下手。她想啊想的，突然她在角落发现了一罐已生锈不堪的杀虫剂，她把杀虫剂喷到汤里。然後鼓起勇气的拿给她公公喝。
只见她公公大叫说：“就是这个味道!就是这个味道！ ”