一日，孔子和佛祖论打架，孔子曰：打架用砖乎，不亦乱乎，照头乎,用力乎,使劲乎。
  ‘佛祖曰：武功再高，也怕CHAI刀”’ 
孔子顿悟！原来打架如此简单乎，可以深沉，可以抒情，可以喧闹．可以结束....
佛祖宛尔一笑，消失不现。。。。。
    随后几年孔子上街总是左青龙右白虎，菜刀在腰间，龙头在胸口。。。。。
    嘴里还连连叨唠“俺是人挡杀人，佛挡杀佛，偶的底盘偶作主！ ”，溜达溜达着一个小男孩跑过来深情的对孔子说：“哥哥，你真吊＃。。”孔子大步一跨，上前就是一巴掌，“废话！ ”小男孩哭哭着说：“哥哥，你哪混的？”孔子曰：“一树一菩提，俺是操社会爹！ ”小男孩吓得屁颠屁颠的跑啦，大婶大妈晕菜一大片，过了一会儿来了个东北大汉挡在孔子面前俯视孔子，孔子使出吃奶的劲，厉声道：“你。。小样的你敢俯视偶！？偶是。。。”大汉不耐烦捏鸡般提起孔子说：“小儿哥，你干啥？你干啥嗫！ ”孔子曰：“偶是。。。。偶是杀猪滴杀猪滴！ ”“大哥你是。。。。？”大汉大喝一声：“俺是他爹！ ”小男孩嘟囔着从大汉后面伸个脑袋出来眨巴着眼睛说：“俺性周，俺爹是周润发，俺哥是周杰伦。。。。”孔子仰天45度，两眼注视空中，出神似的凝想着，正当此时，李商隐踱步过来轻声唱道：“向晚意不适， 
驱车登古原。 
夕阳无限好， 
只是近黄昏。”洞子仰天长啸：“XIAN在是年轻人的时代。。。。”
商隐会心一笑，‘她’那没有精采的眼睛忽然发光了“阿孔，你看咱俩都一把年纪啦！该打算打算了。”孔子曰：“是啊，结婚的时候到啦！就是不知道去哪里找对象。哎！ ”商隐道：“这不是有现成的吗？”扣子曰：“你是指你吗？我可不喜欢雄性埃”商隐道：“嗨！哪是我埃我在影视界给你物色了一位！这不来征求你的意见吗？”孔子曰：“谁？”商隐道：“蔡依林！ ”孔子曰：“好呀！就她了！ ”从此夫妻俩夫唱妇随逍遥自在产生了一大堆‘子’室一代，随后子子孙孙无穷尽也。。。。。