有一户人家的二个一模一样的儿子，一起去当兵，从入伍开始，兄弟俩一直分在同一连，同一班，可是就是分不清谁大谁小，有时明明想叫老大，可便便叫的是校有一次训练时，老小的成绩不合格，教官让他留下来重练，老大看老小那么辛苦，就说我来吧，反正他们也认不出来。老大装模做样的练了一会，复试中马上通过了，教 官心理可是总怀疑，刚才练了那么多次，没通过，现在练了一会就通过了。看了看要边上的老小，说你来试一边，这下老小傻眼了，中分硬着头皮去试，可就是没成功，教 官就说这是怎么了，老小接上说，今天练累了，教 官听了，想想也算了，那都回去吧。晚上查夜时，教 官多了一个心，在一个鞋底上做了个记号，第二天还是训练那个课目，老小还是没有通过，趁休息的时候教 官不注意老大老小又换了一个位，教 官看也不看，就让他先做伏卧叉，自己走到后面看了一下，心理明白了，原来是调包的，就对老大说，你起来吧，不合格的不是你，老大说是我呀，你不用解释了，站在那的是你弟弟。老大诧异了问教官，你怎么知道的，教 官笑着说，山人自有妙计，把你的脚抬起来看看吧，老大看了无语了，人好对教 官说对不起了，不过俺兄弟俩可不是双胞胎呀，教 官听了更怔住了，怎么回事，因为我们只是三胞胎中的二个呀。