有一位叫程生的老兄，年方30了，已经 到了而立之年，可是相了好多女孩，总是不成功，因为他只是一个4S店的试驾新车的，工资帐金加起起来，刚够他租房和花费，根本也积余，因为相貌也不是很出众，总是看了一个吹一个。这次他决定在在岁末找一个女朋友，好带回老家让别人看看。他写了一份征婚启示：本人，男年方30，事业有成，开了一家4S店，有私家车，只想找一个有爱 心的可以和我共度一生的佳丽，其余都不重要。启示一出，应征者如云，不过人家都以为他有钱，都约要高档酒店和茶室见面，让可苦了他，还好他看上了一个中意，可是约了几次会，每次分手的时候，人家都提出让他送送，一二次还好推脱，可是时间久了，那女孩打电话提出要看看的4S和他的私家车，这下让他慌了，那不是要穿绷了，他只好说他去出差了，可是女孩还是悄悄地去了他的4S店 ，问那里的服务员，说，你们这里有一个叫程生的老总吗？服务员听了一怔，然生心有灵会的说，有呀，外面那个开试驾车的就是，女孩一听高兴了，真有私家车，看来我找到一个大款了，就跑过去，嗲声嗲气的说，程总你真坏，你说不是出差了，我特意来看你了，一听这话程生急了，以为女孩都知道了，只好说这车是公司的，我只是一个开车的，一个4S店开门的，女孩不信了，刚才刚问过，程总就是他，说我就喜欢 上你了，不管其它了。程生听了怔住，我一无所有，你真爱 上我了。女孩说，就是你了，不会错的。那程生大喜了，那你明天准备跟我回一趟老家行吗？女孩说，去哪都行。第二天二人就买了长途车票，路上女孩一直在打鼓，怎么有私家车不开，还坐公交车，到了程生的老家一看，差点让女孩晕死了，真是家徒四壁，说发话了说，这是你家呀，程生说这就是我家呀。那你一个堂堂老板怎么有这么破的屋。我不是瞎了眼呀，跟你来这鬼地方，我还以为你是老板呀。去你的吧88