1，自以为笑傲情场左右逢源的女人；2，头发凌乱指甲脏的女人；3，爱以老大姐身份自居未老先衰的女人；4，皮肤不好又疏于保养的女人；5，打扮得过分时髦甚至染脚指甲的半老徐娘；6，外衣透明得可以看到是否穿内衣的的女人；7，雷厉风行走路咚咚响的女人；8，当中打嗝掏鼻孔的女人；9，唠唠叨叨又没丝毫创意的女人；10，眼睛象放电器的女人；11，自认为是仙女实则下凡时脸先着地的女人；12，逛商店喜欢说‘我还要这个’的女人；13，粗腿穿短裙的女人；14，捧着琼瑶席涓从早哭到中午甚至晚上的女人；15，婚后就不注重言谈举止大开三级玩笑的女人；16，只同男性来往不交同性朋友的女人；17，内心空虚之极外表却凌寒独自开的女人；18，不吃零食没写过日记的女人；19，不会化妆还化妆的女人；20，老处女；21，浪漫得一塌糊涂的女人；22，不懂玩笑一本正经的女人；23，招风引蝶还四处立牌坊的女人；24，常悄悄去美容院的女人；25，没请朋友吃过饭没给男朋友买过礼物的女人；26，语言不好不懂表达的女人；27，视大多男人为傻子和色狼的女人；28，当众穿丝袜的女人；29，想让你约她出来并且盼你追着约又故意失约的女人；30，长相难以恭维又缺乏内秀的女人。唉，女人还是比男人可爱，才总结出30条反胃之处。此文暂告一段落。