勘舆、符咒、气，这些玄妙而又神秘的名词，是中国古文化的难解之谜。中国的玄学有科学内涵，又有艺术精髓，是科学与艺术巧妙结合的产物。我们玄学意识产生很早，大约在六七千年前的原始村落，就有六数洛合的雏形。而我国古代的风水学、相学，最先被利用在宫廷的建筑上，影响所及，连日本京都建筑物均根据家相学的原理设计建筑完成的。古代玄学与命术，是我们研究的基础，其中的正确与谬误、精华与糟粕、积极意义和消极的因素，只有通过认真的阅读，全面的掌握，用正确的立场观点加以分析，就能正确运用到现代生活中去。从命学来说，人的命运与身边的数字息息相关，如四柱就是将生辰八字加以精密计算后得出人一生命运，而推数与称骨等，凡是与人的生活有密切关系的数字，均可作为计算命运的工具。作为网民来说，与我们的网络生活最密切相关的数字就是自己上网时的IP数字，说到这里，大家会问，上网是动态IP啊，每一次算出来的结果都不同啊，那怎么才能确定哪一次的计算结果才是正确的呀？莫急莫急，且听我慢慢道来：首先，在开始推算运数前，必须知道自己目前确切的IP地址，这一点非常简单，有两种方式：1、去找一个可以看IP的聊天室，可以用viewresource来看自己的IP，2、可以到以下地址直接查找：http://www.cloudnet.com。在查找到自己的IP数字后，就可以开始这次的推算了。举个例子来算一下，我目前的IP地址是210.74.177.157，然后将自己的出生年份的后两位数字给出，我的是75，再将月份和日子的数字给出，即02.23，算到这里，我们有了以下几个数字：210.74.177.157.75.02.23，看上去有点象身份证号码，呵呵。别急，还没完，下面将你的性别因素加入，女性为0，男性为1，然后将这数字段中所有数字加起来，再除以九取余数，即(210+74+177+157+75+02+23+1)/9，它的余数是8，然后以上计算出来的数值代入以下命式：1坎卦2坤卦3震卦4撰卦5男(坤卦)女(艮卦)6乾卦7兑卦8艮卦9离卦。从上面计算结果来看，我的是艮卦。算到这里，从命数来说，会有很多分支，但因纸短，我们只介绍一下很简单的代数法，即将命数直接代入，求一下运数，有点类似于抽签的意思，只是较白一点。而我们通过IP得出的命数也只是很简短的命数，不可从长计算。下面将代数方程给出，请朋友们自己根据结果推算：1彩凤呈吉祥，麒麟降帝都。祸除通福至，喜气自然舒。求官得位、考试得意、讼事有理、病即安宁、求财十分、寻人得见、婚姻得成、买卖十分。2动作因风变，求谋可托人。若逢戊己土，事事得遂心。求官得位、谋事先成、讼事宜和、病人无坊、求财不多、寻人不见、婚姻可定、交易大利。3且守君子分，勿用小人言。凡事皆当理，作福保平安。说言未遂、谋事小成、出行错误、考试不利、讼事不利、病人无妨、婚姻未卜、求财不利。4国治人安泰，家财渐渐兴。进财求望吉，有福亦平安。求官得位、谋事有成、讼得理宜、病人安痊、求财十分、孕生贵子、婚姻得成、家宅吉祥。5目下如冬树、枯落未开花、看看春色动、渐渐发萌芽。讼事和吉、病人无妨、求财易得、行人至广、家宅吉利、婚姻得成、交易和睦、六甲生男。6心思多不定，求谋未得成。忍耐方为福，守分免灾星。功名未遂、出行不坊、讼事和解、谋事必成、求财不利、寻人不见、婚姻二人、家宅平安。7井底观明月，月影却无形。钱财多失散，谨守得安宁。求谋未遂、出行不宜、求财不得、寻人不见、子女不成、交易不就、家宅平安、讼不得理。8时逢融和气，衰残物再兴。更逢微细雨，春色又远生。求官得位、谋事大吉、讼可和解、病即痊愈、求财十分、婚姻成就、交易合顺、家宅安康。9枯木逢霜雪，扁舟遇大风。惊心无可望，百事不享通。求谋不利、出行不宜、求财不成、寻人不见、六甲生女、心求和言、婚姻多阻、交易不和。