话说有天某航空公司的豪华空中巴士铁达尼号首度启程，这艘号称＇永远不会坠机＇的超豪华空中巴士将由英国开往美国，而驾驶员是全航空公司赫赫有名的首席飞行员镜头转到候机楼，一名富家女螺丝和她的母亲一起看着这艘空中巴士，旁边有一名男子Ａ跟着螺丝：＂这就是铁达尼号吗？也不怎么样嘛＂Ａ：＂（对着螺丝的母亲说）你的女儿还真难伺候＂而就在一旁的机场餐厅，四个衣衫褴褛的青年在赌牌，其中一名长的特别帅的口中叨着一跟香烟，他叫做捷克捷克：＂抱歉了，Ｂ（配角，不用管他叫什么）＂Ｂ：＂抱歉！？这是我们身上所有的钱了！＂捷克：＂我是说，抱歉要和你妈道别啦！＂捷克把牌丢到桌上＂ＦｕｌｌＨｏｕｓｅ！＂他抱住同伴大叫＂我们要去美国啦！＂两人高兴的冲向飞机，推开所有檔在他们前面的人，冲到金属检验室....＂我看看....＂捷克抬头阅读旁边的告示＂头等舱请走Ａ门，次等舱请走Ｂ门，三等舱请走Ｃ门，中东恐怖份子请走Ｄ门，苏格兰解放组织民兵请走Ｅ门，ＣＩＡ与ＫＧＢ的情报员请走Ｆ门，左派份子请走Ｇ门，中国赶尸队伍请走ＨＭＩＢ干员请走Ｉ门，外星生物请走Ｊ门，走私货物请走Ｋ门比尔盖兹请走Ｚ门（我们可以确保没有任何蛋糕或派会出现在你脸上）持有中小枪械者请出示使用执照，持有爆破性武器者请出示通缉证明.持有核子武器者请出示操作执照，持有生物武器者请出示任一环保组织的保证安全＇证明书，谢谢您的合作＇两人通过了Ｃ门（他们也发现Ｆ门旁边发生枪战，有几个刑警则待在ＤＥＧＪ门，而Ｉ门和Ｈ门中间站着一黑一白两个干员，一直瞪着所有从Ｉ门通过的乘客，而Ｚ门旁则堆满了没收的奶油派），兴奋的冲向客机，脑中编织着往后美好的未来.....当捷克吃完晚餐后，独自一人到机尾的休闲室休息，突然他看见一名漂亮且衣着华丽的女孩哭哭啼啼的跑过来，打开机尾的紧急出入门要跳出去，捷克想到如果她一打开门自己也会被气流卷出去，不禁吓出一身冷汗于是他慢慢的走向那名女孩，说＂晚上的高空很冷的＂那名女孩慢慢的回头看着捷克，脸上的泪痕交织＇什么？＂＂我以前从飞机上摔下去过，虽然我有带降落伞，不过那里的温度真的是很低，很不舒服的＇为了保住自己的性命，捷克慢慢的开导这名女孩，直到她不耐烦地说＇你在说什么啊！头等舱的厕所不够用，我急得都哭出来了，还要听你废话啊＇＇可是.....厕所是旁边那个门....你握住的是紧急出入口........＇为了感谢捷克救了螺丝一命，螺丝的家人决定邀请捷克到头等舱用点心不过这是Ａ的诡计，他打算要让捷克大出洋相。不过幸好有一名好心贵妇的帮忙捷克应答得体，也搏得不少赞许＇你吐过口水吗？＂吃过点心后，捷克和螺丝一起到外围的观赏风景用走廊?（没看过飞机上有这玩意的吧！不愧是超豪华的铁达尼号）螺丝摇摇头＂我示范给你看＇捷克拉着这位富家女的手，两人兴冲冲的跑到窗户旁边打开了一扇窗户..........由于他们两人居然做出这种蠢事（各位有兴趣的话可以试试看在超音速之下打开窗子会有什么事发生），螺丝被家人抓回去钉在座位上而捷克则被座舱长以公共危险罪逮捕，锁在一根柱子上这时在驾驶舱中，雷达官惊恐的大喊＇前方有飞碟朝个航道飞过来！?＇左满舵！＂机长大叫，但是慢了一步，飞机的右边机身已经和飞碟擦过飞机上的乘客都感受到了这股震动＂安全士官！＂穿着红色制服的安全士官跑过来＂报告损失状况＂＂右边五个防火装甲全毁，在原本的设计之中，只要损毁在四个以下还没问题但那时设计师根本没想到会毁掉五个＇安全士官无奈的说＇铁达尼号会坠机，而更糟的是，我们的咖啡喝光了＂＂该死！我早告诉他们要多准备一些备用咖啡的！?座舱长正企图稳定乘客的情绪＇各位请听我说....我们的机身受了点小擦撞，而且燃料的问题可能迫使我们必须海上迫降＇＇你还有没有隐瞒什么更糟的事！＂一名乘客大声质问看着秩序井然的众人，坐舱长深呼吸一下＂我们的咖啡喝光了＂顿时全机陷入暴动状态，恐怖份子乱开枪，ＭＩＢ干员和一只大蟑螂打了起来一名ＣＩＡ和一名ＫＧＢ互相掐着对方的脖子，一大堆奶油派朝着比尔盖兹飞过去.....在外面的观赏用走廊，大家抢着逃生用降落伞，＇妇孺先用！＇座舱长击昏一名帝国暴风骑兵后后，拿着他的雷射枪对准所有企图抢用降落伞的男士，这时螺丝的母亲已经拿到一套伞包了，她递给螺丝另一套伞包＇再见了，妈＇螺丝突然往后跑，Ａ愤怒的抓住她，说＇我说不准......＇他马上被柔道红带的螺丝摔了出去。螺丝冲到三等舱的位置，门已经被死锁了，所有乘客愤怒的对空服员大骂螺丝从后门溜进三等舱（显然没有人发现有这个门）拿起被ＭＩＢ击碎的大蟑螂的脚，用力的朝捷克的手铐打下去＇碰！＂＂矮～～！你在打哪里啊！＂＂对不起，我再来一次！＂经过十次的失败后，螺丝终于打烂了捷克的手，这时他们才发现钥匙还插在手铐上显然座舱长刚刚根本忘了拿走。到了门口，门还是锁得紧紧的，＇Ｂ！对不起了！＂捷克和螺丝两人合力把Ｂ台起来当成撞门槌，把门硬生生的给撞了开来所有人狼狈的逃到走廊，这时Ａ愤怒的看着捷克和螺丝?突然他击昏一名穿个黑披风和黑色装甲，头戴黑面具的乘客，拿起对方的光剑朝捷克冲了过去，＂使用原力，捷克！＂突然有一阵声音传入捷克的脑中他启动了原力加速和原力跳跃，溜出Ａ的攻击范围（玩过绝地武士的都知道）＂可惜我还不会原力抓取，不然倒下的一定是他！＂捷克气喘嘘嘘的拉着螺丝跑向机尾途中看到一个摇滚乐团在演唱＇好像没有人在听我们表演＇在匆忙的跑步中这是他唯一听到的话到了机尾，已经慢了一步，所有降落伞都用光了，而这时铁达尼号已经渐渐的冲向海面两人抱在一起，捷克看看四周＇这是我们第一次见面的地方＇＇对啊，显然无论你当时有没有阻止我，结果都依样＇轰！！！！！！！！铁达尼号撞到海面上去了，大量的海水冲进驾驶舱，机长带着无奈的叹看着四周＇我不应该把我最喜欢的马克杯带来的＇他拉着副驾驶，安全士官带着雷达官四个人一起游了出去＇一千五百人，只救活了六个＇螺丝哽咽的对媒体记者说＇总共有一千五百人跳伞出去，但是风向失误，一部份人飘到鲨鱼出没区一部份人飘到水雷区，一部份人飘到百幕达三角洲，一部份人在半空中就冷死了一部份人飘到巴格达，而这时美军正在空袭＇捷克抱住螺丝＇只有六个人飘到台湾去，他们一上岸就被海岸巡防队当成偷渡逮捕了因此没有遭到被砂石车撞死的命运＇他叹息的说.两人的婚礼在秋季举行，当他们到达机场时，螺丝温柔的对捷克说＇亲爱的，我知道你并不信邪......不过你为何要买中华航空的机票呢？?