最近一段时间，全国各地交管部门严查酒后驾车行为。面对检查，一些司机死扛到底，若不是酒精测试仪数据摆在面前，断然不愿承认自己喝酒。而在百般抵赖中，也出现不少雷人语录........
    最雷人的司机
    语录：赶紧照我，我不怕照相
    事件回放：
    石家庄的一名醉酒司机，在面对交警检查时，拒不承认酒后驾驶。看到有记者拍照，还摆了个POSE说：“赶紧照我，我不怕照相。”被网友称作“天下第一雷醉酒司机”。
    最公务的司机
    语录：没办法了，副支队长全都关了机。
    事件回放：
    8月15日晚，海口市交警支队督察室里来了位特殊的人物——海口某局稽查大队长吴某，因醉酒驾驶被警方带回。在做笔录过程中，吴某不停地打电话“求救”。“没办法了，副支队长全都关了机。”吴某说。
    最爱听相声的司机
    语录：知道我是谁吗？牛群是我哥们！
    事件回放：
    还是在海口的酒后驾车整治行动中。一名面色红润、满口酒气的男子坐在角落自言自语，并时不时与周围的人攀谈。“知道我是谁吗？牛群是我哥们！ ”并不停地重复这句话。
    最理直气壮的司机
    语录1：我又没喝酒，又没犯法，凭什么要把车钥匙交给你们？
    语录2：我没喝酒，一点都没喝，我生来就脸红。
    事件回放：
    8月15日，在合肥市严厉整治酒后驾驶交通违法行为专项行动中，一辆黑色现代轿车驾驶员拒不配合酒精检测，交警让他把车钥匙交出来，他却说：“我又没喝酒，又没犯法，凭什么要把车钥匙交给你们？”交警问：“你没喝酒，为什么一身酒气，而且脸这样红？”这名男子竟理直气壮地说：“我生来就脸红。”
    最会吸的司机
语录：我不会吹，我只会吸。
    事件回放：
    7月15日，山东东阿交警大队开展夜查酒后驾驶的活动。在青年街，交警拦下一辆红色的本田，当交警拿出呼吸式酒精测试仪让司机李某吹气时，他却一直吸，并对交警说：“我不会吹，我只会吸。”如此反复了好几次，最终才接受检测。测试仪显示李某的酒精含量达到69mg/100ml，属酒后驾驶。
    最会兼职的司机
    语录：他酒量没问题，他还敢酒后开飞机！
    事件回放：
    还是在山东东阿，当晚民警在检查一辆白色雅阁车时发现驾驶员李某满嘴酒气，坐在后座上的朋友也是东倒西歪地没有坐样。而李某态度蛮横，声称自己滴酒未沾，并拒不接受酒精测试，正在双方僵持时，不料坐在后排的李某朋友对着民警唱起了酒后驾驶版《北京欢迎你》：“警察我告诉你，他酒量没问题，他还敢酒后开飞机！ ”
    最能纳税的司机
    语录：我每年上缴税收6000多万元，你们把我抓起来，这经济还怎么发展？
    事件回放：
   在浙江嘉兴整治酒后驾驶专项行动中，有醉驾者就大言不惭地说：“我每年上缴税收6000多万元，你们把我抓起来，这经济还怎么发展？”“拘留就拘留吧，给我找个条件好的拘留所。”“再认认我这张脸，知道我是谁吗？小警察敢抓我！ ”