说起来“四大名著”只有《西游记》合适由我们平民百姓来读，《西游记》是我们的处世宝典。学门技术好糊口没有“七十二变”，没有“筋斗云”等等诸般神通，孙悟空在东海龙王眼里算个啥，在玉帝老儿眼里算个啥，在如来佛祖眼里又算个啥啊？不要说“斗战胜佛”，就是到“御马监”当“弼马瘟”都不要想啦！有猴子的地方就有猴王，猴王多如明星。可为什么孙悟空却只有一个？那是因为，有技术的猴王只有一个啊！做生意没钱，当官儿没路。孩子好不容易考上个大学又凑不齐十万块钱领录取通知书。难道让孩子也一辈子种地扛包，出租“摩的”？所以啊，赶紧让孩子去学门技术，先当个蓝领技工能活下去再说吧！该出手时别出手孙悟空见势不妙，便纵身一跳：老孙去也！于是一个筋斗云，十万八千里逃开去了。不小心惹恼了那些大官人们大官人们揍了你，那就捂着伤口快撤吧！跟人家讲道理？等死啊你！不会有“捕快侠客”出来为你打抱不平的。“捕快”和“侠客”们，都在忙着拍电视剧呢！该吹牛时要吹牛孙悟空被“独角兕”打得大败，连如意金箍棒都被人家收去了。最后全凭太上老君来了，才解决问题。可当唐僧惊魂未定地问：悟空，那妖精呢？孙悟空马上拍胸脯大言不惭答道：那妖精被俺老孙打跑了即使你心底对那个家伙佩服得不行，对不知底细的人也要板起面孔：他算什么啊，我从来没把他放在眼里！朋友多了路好走遇上“黑水河”的“鼉龙”，便找西海龙太子摩昂小哥儿来收拾。干不过“通天河”的“灵感大王”，就请南海的观音来搞它。即使神通广大的“六耳猕猴”再厉害，还有如来佛祖呢！在社会上混，就该多交几个“真朋友”，“铁哥们儿”。以备关键时刻能够有人为你挺身而出，“两肋插刀”！最好找个好“娘舅”取经路上那些要风得风要雨得雨，占山为王据河称霸的妖怪，多是有背景有后台的。且不说如来佛祖八杆子抡不着的娘舅“金鹏大王”，便是给太上老君烧过锅炉的“金角”“银角”，给文殊、普贤菩萨当过司机的“青狮”“白象”，到了凡间也可耀武扬威，不可一世，弄个师长旅长干干。即使有一天闹出事来要被法办，也有“娘舅”罩着，并本着“从哪里来回哪里去”的原则，重返工作岗位。连取保候审都不用办。没有背景靠不上个好“娘舅”，便是本事再大也不保险。千万别玩“跳楼秀”所有的磨难都经历了，连唐僧的“化斋紫金盂”都用来行贿了。可如来佛祖还是“即令揭谛，再生一难”。于是通天河老鼋把身体一翻，唐僧师徒便在通天河里洗了个冷水澡。老板再怎么收拾你也是对你的关爱，不能惹老板生气。辞职不干还想要工资？去玩“跳楼秀”吧！看我不找公安办你个“扰乱社会秩序”！人人都道神仙好。其实神仙有什么好？如果你做人都做得不痛快，还是别想神仙吧！你就是当了神仙，也要天天生闷气。