今天天气真好，阳光照在大地，万里无云，是个野外露出的好时候。
一大早，我的痴汉爸爸和人妻妈妈就忙着做早点，招呼我吃饭然后上学。
到了学校，问了在校门口值班的那个幼齿姐姐好，就到了教室开始上早读。
早上念的是英文，我的英文水平在班里算是比较好的，一些常用的口语比如说h yeah, come on, harder ，我没学都知道，我的同志们都很佩服我。
我们的英文老师早上过来抽插背英文，她很老了。
“人娘老师早.“
老师瞪了我一眼，不知道为什么。
““这么多“，英文怎么说？“
“sm, so many“ 我说，我喜欢说出词组的缩写以表现我对词组掌握的牢。
于是我英语课被罚站，还是不知道为什么。
好容易撑到了第二节下课，我和同志们出去小卖部买加餐吃。
“给我一杯巨乳.“
售货员没有理我。
“我要一杯大奶。“
还是没理我。
“大杯牛奶。“
他好象听懂了，给了我一杯奶。
牛奶真好喝。
第三节课是语文课，这个熟女老师大家都喜欢。
老师要我上讲台默写古诗。
“飞流直下三千尺，疑是淫河落九天。“
于是我语文课又被罚站，写错个字这么严重？
这些老师都在潮吹我，我想。
站到了下课，我都没有力气去上最后一节体育课了，但是想到又黑又矮的巨炮体育老师，我还得去。
体育课的练习是被束缚的二人，就是两人三腿了。
巨炮老师拿出器具让我们两人一组把各自的一条腿绑到一起。
我问老师：“是打成麻花结还是打成丁字裤结，绳子要不要从裤子里边过去？“
巨炮老师很仁慈，没有再让我罚站，而是让我围着操场跑圈，
大家都活动完的时候，我还在汗水和泪水的屈辱中跑圈。
终于下课了，我也结束了被羞辱的一上午。
下午是参观花房的时间。
我们坐着校车来到附近的花房，到了地方，我的同志们象电车之狼般冲了下来。
然后我们排队参观。
养花的老汉只有一个，我们有很多同志，1对200多，他一定很辛苦。
这个地方我们也曾经参观过，我还记得很多这里的偷窥之眼，能看到不少平常不让看的花，比如在后院的那些后庭花。
那些也许是菊花，我想。那些菊花天天耷拉着头，就像69姿势似的。
下午6点，我们结束了参观回到学校。
丝袜女辅导员要我们写一篇参观后记，这个少妇长得很漂亮，我们很高兴的屈服了。
回到家，素女姐姐就叫我：弟弟，快去洗手吃饭，我做的香肠，很好吃的。
可是我不喜欢香肠，但是在女王样姐姐面前我也不敢不听话，只好乖乖吃饭。
吃完饭，痴汉爸爸和人妻妈妈又去验货了，我自己回屋写完日记就睡觉了。