我是一大学男生，一天晚上一屋子的人都觉得没什么事做，又睡不着，就决定打骚扰电话。我们拨了理工大学一个女生寝室的电话，在电话中，我以一种非常郁闷的口气说我现在背透了，想自杀。以下是一部分实况录音： 
我：你好，很不好意思打扰你了，我没别的意思，只是想找个人陪我走完生命的最后里程。 
电话那边：不是吧，你不是说要自杀吧(我偷笑，幸亏她不知道我脸皮有多厚)。 
我：是啊，我最近背透了，刚从银行取的钱，就被偷了；好容易过次生日，喝醉了和一人打起来了，拿砖把那人脑袋打开了，结果发现那人是我们的系主任；好容易养了只乌龟，结果爬到食堂去了，等我找到的时候已经剩壳了…… 
然后那个女生就一个劲的劝我，给我讲笑话，还说一些自己的糗事，呵呵，逗死我了！ 
第二天上午，我们又接通那个电话，不过换了我的同学和她说话： 
我同学：喂，我是某某区公安分局的，昨天晚上12点以后你们谁接的电话？ 
电话那边：就是我，怎么了？(还真巧，可能电话就在她旁边吧！) 
我同学：哦，昨天我们这里有人跳楼自杀了，我们从他手机上查到，他最后一个电话是打给你的，我们想问一下，你和他什么关系？ 
电话那边：不认识啊？ 
我同学：不认识？不认识就打了半个多小时？ 
电话那边：真不认识，我从来没见过他，他说他想自杀，随便拨的一个号，我还开导了他半天呢(听话音，都快急哭了)！ 
我同学：哦，那好吧，电话里也说不清楚，这样吧，你叫什么，住哪里？下午3点过来一趟吧！我们局就在……你来了找刑侦科刘队长就行了…… 
下午大约2点50左右，我们几个也进了鼓楼区公安分局(不是抓进来的，是为了看她来不来，也顺便看看长什么样)，就看见一个挺漂亮的女孩挨个敲门到处问：请问刑侦科刘队长在哪？ 
晚上11点半，我们又拨通了那个电话。 
我同学：喂，我找×××。 
正好是那个女生：是我啊，这么晚了什么事情啊？ 
我同学：我是公安局的昨天找过你的，是这样的，你不要紧张，先听我说。 
那个女生：什么事情啊？我下午去了公安局，但没找到刘队长啊！ 
我同学：现在情况有点复杂了，我们刚刚接到医院的电话，医院说昨天跳楼的那个男的尸体不见了，他们找了很久，没找到，只见在墙上发现用血写下你的电话号码。 
女的一声尖叫：碍… 
我同学：不要惊慌，你们注意关好门窗，我们马上就来保护你……