这是在论坛上看到的，楼主发帖询问一夜情后的疑惑，然后广大网友爆笑的回帖。
楼主开帖、
“昨晚，去酒吧玩，勾搭上了一个女的，然后，就去酒店开房间了，结果太着急了，安全套忘车里了，以为那个女自备呢，没想到她也没有，她表示不在乎，其实我心里挺在乎的，想下去拿，可是一犹豫就上了，现在感觉下身有些不适，气死我了，我好担心呀，我准备一会去检查一下，我住在桥口区，有没有兄弟姐妹推荐个医院呀，谢谢了。
还有大家以后也要小心呀。一夜情可以但是一定要注意安全呀。有机会我们交流一下经验。等我有时间谢谢心得体会。”
此帖一出，论坛里炸开了锅，摘要如下强人的回帖，牛B。
１、鼻子撞歪了
把你jj插到usb接口上，然后上网(金山毒霸或瑞星都行)在线杀毒。
２、酱油师傅
割了吧，那玩意留着也是祸根。
３、午夜的甜心
来我的网购店吧～～消炎药八折酬宾～～
４、概念XX
背诵银英传十篇，有毒杀毒，无毒强身。
５、师太是贫道的
还是切了吧，兄弟保命要紧啊
６、跌几吧
自宫得了，免除一切后顾之忧，还够条件学葵花宝典
７、齐德隆齐东强
跳水价、《葵花宝典》10元钱5本
８、菊花香香儿l986
今天是星期日，医院推荐了你也去不了。
９、只好告诉你一个消毒的方法————
下楼买一瓶茅台酒。回来把dd泡在里面，4小时以上。
记住一定要茅台哦。
１０、鹦鹉有点红
保持网友先进性教育的工作没有做好的后果～～
１１、荷花香香
把ＪＪ泡酒精里面，然后点火，就好了
１２、按摩女小欣玥
兄弟不用害怕，检查就免了吧，要是真得了那个艾滋，查出了也没得治，还是趁年轻
多搞几个一夜情吧，以后要记得带套哦。
１３、非西门庆不嫁
根据我多年行医的经验，楼主正处在窗口期，要加强观察，务必每10分钟掏出来检查一次。切切
１４、插都插得那么帅
上面的人说的都不能解决问题，最好的办法就是拿一块烙铁烧红，狠下心烫下去，什么样的病毒都死悄悄了。顺祝楼主早日康复！！
１５、者、孩子他奶奶
外面下雨
穿上雨披
湿身事小
淋病事大
１６、一马青尘
给JJ泼硫酸吧 硫酸是最好消毒的了
１７、贾正晶
完了不过还有补救办法！
用塑料带绑紧你的jj(不能透一点气)
然后点5个烟穿带子里面(熏到烟灭了)
再把你jj放盐水里泡30分钟(40%纯度盐水)
最后带见光的地方(晒一个小时)
就好了！！
１８、半老男人
老中医提醒、性病自我检查的“望，闻，问，切”四法、
(1)望、就是掏出你的JJ，双眼平视GT，看是否有起泡，溃烂，变色，肿大，流脓的；
(2)闻，把鼻子凑近JJ,闻一闻是否有异味？
(3)问，问跟楼主一夜情的小女是否后有过病史？
(4)切，这个就不用多说了，用纯银刀从根部环切而下，看银刀是否颜色发生变化，如果银刀变成黑色，那么说明已经发生病变。
１９、党指挥枪
最好的补救办法、找一多年生大松树，掏出你的小jj在树干上反复全面的蹭，蹭到全部起毛刺，然后找一块大石头，或者是马路牙子之类的地方，切记要是石头的，放在上面，再找一块石头(砖头亦可)，抡圆了猛砸，完全砸扁后，再用医用酒精和生石灰调成膏状，敷上即可，肯定什么病都不会得了。楼上那些人太坏，千万别听他们的，这才是最好的治疗方法！
２０、官B民返
建议楼主先把JJ去桑拿干蒸一小时,然后电吹风暴吹一小时
２１、我很傻我很不天真
没套子用了吧！后悔了吧！知道厉害了吧！jj开始痛了吧！！告诉你个绝招保证管用。
没套套还没火柴、打火机吗？XX后赶紧喽，用打火机烤jj消毒，记得要360度转圈儿烤啊，只烤到外焦里嫩保你什么爱滋、花柳统统拜拜。