亲爱的D：我们的感情，在十一届三中全会以来的一系列正确政策的指引下，在党的亲切关怀下，在领导的亲自过问下，一年来正沿着健康的道路蓬勃发展。这主要表现在：一、我们共通信121封，平均每3.01天一封。其中，你给我的信51封，占42.1%;我给你的信70封,占57.9%。每封信平均1502各字，最长的达5215个字，最短的也有642个字......二、我们约会共98次,平均每3.7天一次,其中你主动约我38次,占38.8%;我主动约你60次,占61.2%。每次约会平均3.8小时,最长达6.4小时,最短也有1.6小时......三、我到你家看望你父母38次,平均每9.6天一次;你到我家看望我父母36次,平均每10.1天一次......以上充分证明了一年的交往我们已形成了爱情的共识，我们爱情的主流是互相了解、互相关心，是平等互利的。当然任何事物都是一分为二的，缺点的存在是不可避免的，但是从以上的数据来看发展还不太平衡，积极性还存在一定的差距，这是前进中的缺点。我相信在新的一年里，我们一定会发扬成绩，克服缺点，再接再厉，携手前进，开创我么爱情的新局面......因此，我提出三点意见供你参考：一是要围绕一个“爱”字。二是要狠抓一个“亲”字。三是落实一个“合”字。让我们弘扬团结拚搏坚韧不拔的精神，共同振兴我们的爱情，争取我们的爱情达到一个新高度，登上一个新台阶。本着“我们的婚事我们办，办好婚事为我们”的精神共创辉煌。你的小Wx月x日