有两个修女，一个是叫做数学修女，另一个则是叫逻辑修女。现在已经快天黑了但她们离修道院还有很远的路程。 
数学：你有没有注意到，后面有个男人已经跟踪我们有三十八分钟三十秒了，不知道他想要做什么？ 
逻辑：这很合理的，他想侵犯我们。 
数学：天哪！在这样的速度下，他会在十五分钟之内抓到我们的，我们该怎么办？ 
逻辑：唯一合理的方法当然是走快一点。 
数学：好像没用呀！ 
逻辑：当然没用，那个男人也很合理的越走越快。 
数学：那我们该怎么办？在这样的速度下，他还有一分钟就能抓到我们了。 
逻辑：唯一合理的方法就是我们分开逃，走那边，我走这边，他不可能两个都抓。 
那个男人继续跟踪逻辑修女。 
数学修女平安地到达修道院，但很担心逻辑修女会不会出事，然后就看到逻辑修女进了门口。 
数学：逻辑修女你终于回来啦！感谢主！快告诉我发生什么事了？ 
逻辑：发生了唯一合理的事情，那个男人不能两个都跟踪，所以他就来追我。 
数学：对对，但后来发生什么事？ 
逻辑：发生了唯一合理的事情，我用尽全力地跑，他也用尽全力地在后面追。 
数学：然后呢？ 
逻辑：发生了唯一合理的事情，他抓到我了。 
数学：天哪！那怎么办？ 
逻辑：我做了唯一合理的事，把裙子拉起来。 
数学：天哪，逻辑修女！那个男人呢？ 
逻辑：他做了唯一合理的事，他把裤子拉了下去。 
数学：我的天哪！那后来呢？ 
逻辑：不是很合理吗，数学修女，一个把裙子拉起来的修女，一定跑得比一个把裤子拉下去的男人快得多!!!