王二狗的单车铃子被盗了，邻居老黄最先发现，便大呼小叫地喊来王二狗：“你瞧瞧，你瞧瞧，现在的小偷真是不像话。幸好我已经帮你报了案，我说二狗啊，客气的话你不要说，谁叫咱是邻居呢，谁不需要相互帮忙帮忙呢！ ”
王二狗心里有点感动：到底远亲不如近邻啊！他一边道谢一边说：“其实一个破车铃也不值什么钱，惊动人家不好意思埃”
这时闻讯赶来的大刘说话了：“什么惊动不惊动的，小区的保安是我三姨的表妹夫，等会我和他说说，都是亲戚，他能不尽心查查吗？”
保安听大刘打了招呼后果然很认真，仔仔细细问了关于买车前后和丢车铃前后的情况，然后很讲义气地说：“这样的事情，换别人我们是不会登记备案的，但既然是熟人，帮忙帮到底，我和派出所朱警官说一下，让他帮忙调查个水落石出。”
去派出所还有一点路程，热心的小李于是给开小四轮的黑子打了个电话，要他来帮忙将王二狗的单车以及连同去报案的几个人一起拉到派出所去。谁知道，小四轮开出没多远就熄火了，黑子左弄右弄没办法，这时丁大妈想了起来：八栋杨奶奶的外孙不是在高桥汽配厂做修理工吗？
一旁的热心人早拨通了杨奶奶的电话。20分钟后，杨奶奶的外孙骑着摩托来了。到底是专业修理的，三两下就查出了问题所在，原来是坏了一个火花塞。一直没帮上忙的小狗子这下自告奋勇地站出来说自己去买。陈爹赶忙写了一个字条让他去找赵经理，说是可以打八折。谁知道小狗子在返回的路上碰倒了人家一盆花，人家开口就要200元，幸好吴大爷有个亲戚在街道居委会，这才花15元摆平。
一行人终于赶到派出所，值班的朱警官得知王二狗的车铃才值五块二毛钱时犯难了：“你这再怎么也够不上立案条件啊！ ”来都来了，不立案怎么行？也不知哪个熟人七弯八拐找到了市政府的秦秘书，秦秘书当即给派出所张所长打了招呼。张所长便摇摇晃晃地进来叮嘱朱警官不能孤立地看问题，要把案件放在“确保小区安全，打击群体盗窃”的高度上来。朱警官便问小区最近发生别的案件没有，老黄回忆起半年前马经理家被盗过一次。朱警官一边按系列盗窃案登记立案，一边对王二狗说：“你小子神通蛮大啊，我们所长可真是给你帮忙了，前几天人家丢了一辆桑塔纳都还没给他立案呢！ ”
王二狗更加难为情了，只好咬咬牙出去买了几包高档烟，见人就发，大伙一个个都用责备的口气说：“你这是干吗，都是几个熟人帮忙，你这样就太见外了不是？何况就是要感谢，也等你的车铃子找到再说嘛！ ”话虽然这么说，烟还是很快散完了。
到底是有人帮忙打了招呼的，当天下午朱警官一行就来勘察现场，人家这拍那照，很是煞有介事。没想到一个新来的实习生居然就在不远的草丛中找到了车铃，安上去一试，嘿，还真就是了！
这下子皆大欢喜，有人开始暗示王二狗请客。王二狗想想也是，为了自己一个车铃这么多人都来帮了忙，不请客还怎么做人啊？于是决定去“洪福来”酒店请客吃饭，数了数帮忙的熟人以及熟人的熟人，还有熟人的熟人的熟人，整整108个。王二狗的钱包一阵阵发紧，好在同一栋楼的满伢子出来说他有个朋友认识“洪福来”酒店的老板，可以打八折。
满伢子一个电话过去，他的朋友立马赶了过来，打折的事情就算搞定了。加上满伢子和他的朋友，刚好凑足11桌。王二狗心想：这下也好，免得空着两个位子，浪费！