特殊年代什么都有它的印记，就连结婚也不例外。这件事是发生在“文革”期间的。 
1974年4月尾，有一老贫农的儿子准备“五一”结婚。那时候讲究破“四旧”，立“四新”，但几个亲戚一合计，觉得对联还是要贴的，于是拟了一副： 
两个节约能手 
一对勤俭夫妻 
----勤俭持家 
生产队的批林批孔小组长见了，说：“你们不关心集体生产，只顾勤俭持家，这不是搞资本主义自发吗？” 
老贫农听了，只得将对联改成： 
两个生产能手 
一对劳动夫妻 
----劳动光荣 
真不巧，大队大批判组长下来布置任务，看见这副对联，说：“现在天天大讲继续革命，这副对子宣传唯生产力论，不行，得改!” 
老贫农又将对联改为： 
两个革命能手 
一对团结夫妻 
----相亲相爱 
恰好，公社“大批判办公室”主任下来检查运动，见到这副对联说：“阶级斗争是你死我活，要团结就要先斗争，相亲相爱不是调和矛盾吗?” 
老贫农听了，吓得连忙找人商量，于是改为： 
两个斗争能手 
一对矛盾夫妻 
----你死我活 
对联改成这样，老贫农的儿子很不服气，他打听到公社“大批判办公室”主任也是“五一”结婚，于是连夜将对联贴在主任家门口。 
第二天，主任的新娘一下自行车，见到这副对联，就昏了过去。