金融危机之下，投资者满面愁云，上班族担忧前途，但中国人的幽默感并没有减少。２月３日，英国路透社罗列了中国人在金融危机下编出的笑话，称中国人看到了金融危机搞笑的一面。 
据路透社报道，中国人特别依赖手机，所以很多笑话都通过手机短信流传开。下面就是路透社罗列的５条笑话： 
１．一位银行职员打电话给自己的一位同事说：“现在（银行）情况怎么样？”同事说：“挺好的。”银行职员马上说：“噢，我一定是打错电话了。” 
２．问：“我想开一家小公司，如何做到？” 
答：“简单。买一家大公司，然后等着它资产缩水。” 
３．问：“投资银行家和鸽子有何区别？” 
答：“鸽子还能在一辆宝马车上留点‘记号’。” 
４．问：“投资银行家和比萨饼有何区别？” 
答：“比萨饼还能喂饱一家四口。” 
５．我今天想从自动提款机里取点钱，它提示“资金不足”，我不知道这是指银行还是指我。 
还有一部分笑话源于文字游戏，中文非常复杂，很多字同音不同义，中国人根据谐音编出了很多笑话。在中国农历新年时，人们放弃了往年非常流行的祝福语“心想事成”，因为“心想事成”与“薪降四成”（“降”为多音字，可读ｘｉａｎｇ，也可读ｊｉａｎｇ）谐音，在大家都为薪酬担忧时，谁也不想“薪降四成”。