那天看报纸，见到一句话，什么飞龙高峰（不知谁想的），突然想到了电脑游戏魔法门之英雄无敌。现在觉得中国足球队可以和游戏有些对上号了。以下本人的一些看法，希望大家纠正补充高峰：龙是决评不上的（罗那耳朵还差不多），鉴于其速度，可认为是龙城的石象鬼，快则快矣，对付农民级的队伍，攻城拔寨，尚是首眩但是敌人如果有些等级，那就毫无威力（但可以牵制一下）马明宇：恶魔城的猪嘴弓箭手，在没人贴抢时，还能远射奏功，（威力一般）但是，速度又慢，被人一挤，就毫无所为。李金羽：怎么说呢。精灵城堡的天使，对付农民级时，攻击力尚不错，防守力几乎是零。徐宏：恶魔城的食人巨魔，胖而且慢，但防守力确实不错。李明和刘军：大概扮演人类城堡中剑士和枪兵的角色，中规中矩，速度还可以，攻防也一般，偶有成就，难成大功，难有大过。黎兵：说他是农民真有点不好意思。郝海东确实能力可以，巫师城堡中的大蓬鸟应该符合。其他队员欢迎大家补充戚无声：等级够低的英雄，与以往国家队主教练不同的是他似乎不但没有带厄运之章，而且似乎有luck能力，只是攻防俱弱，而且！没有魔法书的干活！再有，这厮不论输赢，就是不张经验指望这只军队获胜的当然是足协－－菜鸟级玩家。（连换个英雄都不知道）金州体育场：没有护城箭和护城河的城堡（看看伊朗对待中国队和上海对待北京女足）韩大嘴：看人玩游戏时，在旁边不甘寂寞而又胡说八道的那位