某地的公交车上就设了有刷卡的机器，刚出来的时候人们对这机器就产生了很浓厚的兴趣，一位年轻的女士看到许多人都是拿个手提包有些是撅起屁股然后司机就让他们都过了，这时候女士看到前面一位少妇把屁股一撅然后就找了个位置坐了下来，这位年轻的女士也效仿着前面的少妇，把屁股一撅然后就走了。这时司机把年轻的女士叫住了。 
“喂，你还付钱呢？”司机回头朝那位年轻女士叫了下 
“怎么？什么意思啊？他们不都把屁股一撅就通过了，我比前面的那位少妇还年轻，她一撅屁股就可以通过，我就不行了啊！我还比她年轻呢！ ”说完气忽忽地甩了甩头发 
一说完车上的人晕倒一小片 
“我晕。赶紧给钱吧！ ”司机又冲那位年轻的女士吼了吼 
“就是吧！前面的那个少妇都还没有把你搞晕，我都能把你搞晕，还用付钱啊？” 
说完这句话，顿时车上的人晕倒一大片 
“赶紧给钱吧。那个少妇是刷卡的。你有卡也可以刷啊！ ” 
“刷就刷。”说完这时候年轻的女士走到公交车的前门再一次撅起屁股，这时司机看了看她 
“刷卡埃你有卡就拿出来，没有就给现金吧！ ”司机看着年轻的女士又吼了吼 
“给就给，大不了下次我再穿漂亮点。”说完把钱投进了那个机器里 
一说完，车上的人全部晕倒，这女的也太搞笑了，哈哈