如果男人坏到杀人的地步，想必女人不会爱；如果一个男人坏到见到某一个异性都有非份之想，都想达到＊＊的目的，想必女人也不会爱。
那么究竟一个男人要坏到一个什么样的程度呢？这里就要有一定的学问了。
首先，男人应学会好言巧语。这里的花言巧语与甜言蜜语等同。就人的心理而言，无论男人与女人都喜欢听好话，一些表扬与赞美的话，这样会使他们产生心理上的一种满足感。比如，一个男人想接近一个女人时，拉近他与她之间的距离，他在与之接触时，会说一些，你真美；看上去是那样与众不同；你有与一般女人不同的气质；你笑起真好看；你一笑好温柔；女人味实足等等，这样男人就会在女人心中形成一个最初的美好的印像。这印像就像一个光环，罩在男人的头上，使他放射出夺人的光彩。不过这里注加提醒的是，这时的男人，一定要表现出自己的真诚，要让对方认为，这些话都是发自他内心而言的，如果一但对方发现这些话中参杂着一定的虚假成份，那最终是什么结果就可想而知了。
其次，行为“坏”得要适度。在一个男人与一位异性关系达到一定熟悉的程度后，男人有意无意间的某些外在的行为表现，可以使女人得到一种争服欲望的满足。比如，每见到自己倾心的女子时，男人会随意而行的把注意力集中到她的身上，在态度上表现出无比的热情，无意间碰到了女人的手，而表现出万分的羞涩，在连声说对不起的同时，眼神时时的扫视对方的眼神，有意让对方察觉到，他对她的好感。就像春风拂柳，柳丝轻荡，那细柔的柳梢不经意间触及到了平静的湖面，即而泛起的涟漪。这里请男士注意的是，千万不要装着无意中碰到了女性最为敏感的部位，那样，你一定没有好果的吃，因为如果那样，女人会认为你是一只比大灰狼更为可恶的一个人面＊星了。
还有一点，那就是，一个有心计的男人会为自己达到某种目的，而设计出一个系列化的方案，慢慢的渗透于带有一定个性的女性。男人的争服欲，要比女人强上百倍，如果他们一定的煞费苦心努力得到了回报，这样更能让他们满足其强大的争服＊望，使其更会有成就感。也许还能让其品尝到，更高的自我价值的存在。对于一些带有一定个性的、虚荣好胜的女性来说，如果你生活中有这样的男人出现在你的身边，你如何来学会保护自己，能让自己处在一个有利的位置上，即不有失大雅，又让其明白，女人心智的存在，这是一个看似让人很难把握的问题了。
在上述“坏”的阐述中，最难让女人把握的是第三种。那带有一定的目的渗透，具有一定的杀伤力，因为那样的男人会让女感受到他是一个聪慧的人，一个善解人意的人，一个温柔体帖的人......他们有如一棵墙头草，见风使舵，察言观色，投其所好，不折手段。这样的男人就像一把柔韧梳子，一但女人掉进他设置的‘陷井’，那就如同掉进了一个无底的深渊，永远也无法逃脱他的手掌。