10.寝室有个大哥有天说这个wma是谁啊，我MP3里好多歌都是他唱的。 
11.课堂上老师点名：“刘华!” 结果下面一孩子大声回到：“yeah!” 老师很生气：“为什么不说‘到’？” 孩子说：“那个字念‘烨’……”。 
12.这天突然发现，我有大姨，二姨，四姨，五姨，却没有三姨。于是就去 
问我爸：为什么我没有三姨？ 心里还想了一下：难道三姨在小的时候就死 
了？ 我爸说：你三姨就是你妈！ 
13.想和男友开个玩笑，假装从他床底下搜出来一条女士内（和谐）裤（其实是我的），然后质问他，开始他拒不承认，没想到后来在我的紧逼下，竟然抱着我开始认错。 
14.有一次我和老公吵了架心里很不舒服,趁老公熟睡的时候我蹲在他头部上方准备放个屁给他闻闻好解气,谁料用力过猛直接把一堆屎拉在了他的脸上. 
15.男的出差在外面，突然回家，在门口听到男人打呼噜的声音，男的默默走开，发了个短信给老婆：离婚吧 
三年后他老婆和他说，当年是瑞星的小狮子! 
16.有一次下课打铃大家都要回家，下楼梯时我左脚踩到自己右脚，“啪”地以大字型的姿势摔在了路中央..我当时就想：不对，糗大了，我装晕。 
结果我旁边的同学看我一动不动，赶紧扶起我，然后左右开打狂扇我耳光... 
17.一个同学，他的电脑每天早上会自动开机（估计是因为宿舍里早上来电的时候一瞬间冲开的）。 
结果他老人家拿了一个符贴在了电脑上。。。 
18.老爸最看不惯外国歌星。可是有一天，我正在看迈克˙杰克逊的mtv时，赫然发现老爸站在后面看，一脸深思的表情。“爸爸，你也喜欢看这个？” 
老爸摇了摇头：“毛阿敏真是越来越难看了。”