婆婆死了，公公四十八，体壮，未娶。一子，新婚，外出打工，常年不回家。公公和媳妇天天一起种地浇菜。媳妇穿衣又少又露，公公每看到那颤颤的胸和浑圆的臀，心里痒痒的，下身硬硬地顶起来。媳妇瞥一眼，装做没看见。公公辗转难眠，想出勾引媳妇之策。一日，卧床不起，呻吟连连，很痛苦的样子。口口声声说自己寿限已到，叫媳妇给穿上寿衣等死。媳妇大惊，求他去看医生。公公道：“天意不可违，非医生所能医。你孝心已到，以后好好过日子，多给我烧点纸钱吧。”媳妇恳求再三，方缓缓说：“只有一法，夜深人静时，你可独自跪拜土地爷，或许有法。”夜深，媳妇取门，公公急起，取小巷先隐庙后。见媳妇来到庙前跪拜后，将公公病情一一细述：“但求土地爷教一妙方，救公公一命。”公公粗声咳道：“你公公火气太旺，必死无疑。”“无法能救吗？恳赐一方。”“你和公公睡一觉，败败火气，即可痊愈。”媳妇为难道：“别无他法吗？”“念你孝心可嘉，授你此方，不必再问！ ”媳妇叩谢回家。公公早已溜回卧床等待。听得门响，“回来了？有法没有？”媳妇害羞不答。“算了算了，给我准备衣服等死吧！ ”便反复催促。“有法。”媳妇一急脱口说出。公公急问：“啥法？”媳妇低头不答。“算了算了，快给我准备寿衣吧！ ”便要起身找衣穿。媳妇无奈吞吞吐吐说了土地爷的方子。公公听完忙叫：“不行不行！咱能做那种事？就是你愿意，我也不愿意，还是让我死了算了！ ”连说不行不行。媳妇急了：“天知地知你知我知，只要能治好你的玻”公公思量许久，叹口气道：“看你一片孝心，咱们弄个菠菜叶盖在你那地方，我放菠菜叶上比划比划，行不？”媳妇一听也行。就双双宽衣上床，盖上菠菜叶开始比划。那知公公实在耐不住，便硬硬地顶入。边动边说：“咱做菠菜汤吧！ ”自此，病便全好。只是要经常“败火”和“做菠菜汤。”