1、汤圆说：我不开口就是为了让你永远在我心中；
水说：我时时刻刻流淌不息就是为了永远把你拥抱。
锅说：都他妈这么熟了，还贫呢。
提前祝元宵节快乐！
2、给亲爱的发短信祝福的时候居然发了"中秋节快乐" 
之后才发现不对劲 
立马重发"忘记了今天是元宵节,都是月亮惹的祸." 
谁老说那"十五的月亮十六圆"之类的话?! 
真蛊惑人心!
3、你是馅我是面，不如做个元宵大团圆；你是灯我是纸，不如做个灯笼生活火；你情我愿庆佳节！欢欢喜喜闹花灯！你我爱情比元宵甜！你知道我多喜欢你吗？！圆粉粉的小脸蛋，咧嘴就是那么甜蜜的笑容。真的好想在你脸上狠狠地吻下去，让你融入我的身体。阿！香甜的元宵。元宵节到了！朋友，我对你的思念，就像这元宵一样，塞得鼓鼓的，捏得圆圆的，煮在锅里沸了，盛在碗里满了，含在嘴里，呀，太甜了^_^！正月十五的时候一定记的出去看月亮，还要记得背张弓，拿支剑，对着月亮大声喊：嫦娥，下来吃元宵了！说不定嫦娥mm真会飞到你的怀抱哟！圆圆的圆圆的月亮的脸，甜甜的甜甜的鲜灵的汤圆，满满的满满的盛给你一碗，装上我美美的美美的元宵祝愿！送你一碗汤圆，你将圆一场事业的美梦，圆出温暖如春的爱情，圆得家人幸福的团聚，圆来猴年精彩的运程！就是现在，用我最真切的思念。让风捎去满心的祝愿，给我生命中不可多得的你!愿你拥有一个幸福快乐的元宵节!盏盏花灯报元夜，岁岁瑞雪兆丰年，玉烛长调千户乐，花灯遍照万家春，祝我亲爱的朋友，元宵节快乐!汤圆是圆的，包裹着甜蜜浓缩着思念；月儿是圆的，有你一生不遗憾；真想梦也是圆的，陪你走过一年又一年！
4、元宵节，收到一个同事的祝福短信：“佛说：应该在乎人生中随处可见的真诚和感动，更要珍惜生命中每一位一起走过的朋友。不论你信佛还是信自己，都祝你元宵节快乐！ ”
   我回信耍贫嘴说：“我谁都不信，就信你！ ”
   对方竟然又给我连发了两个同样的短信。
   我很奇怪，回信：“你这是什么佛啊？一句话说三遍，唐僧吧！ ”
   对方回信：“我手机快没电了，我怕没发出去就多发了几遍。”
   我回信：“我说呢！你这个佛可真够罗嗦的，受不了，还是信自己吧！ ”呵呵