无意中发现的一篇关于兔子网文，觉得蛮有意思的，转载瞧瞧，兔子有这么聪明吗？貌似老拿兔子说事，HOHO。
某次月考，全班成绩整体下滑，老班大发雷霆
老 班：你们看看你们的成绩，你们天天都在做什么?跟快班的学生比比!
兔 子：没有什么可比的，一样的学生，吃同样的饭，上同样的课，为什么成绩不一样?
两分钟的寂静之后……
老 班：因为你们是差学生!
兔 子：我认为差生不是天生的差生，是后天熏陶出来的，没有差的学生，只有差的老师!
五分钟的寂静之后……
老 班：按你这么说责任都在老师了?比如说行军打仗，不论将军多么出色，士兵不行的 话，这仗照样打不赢!
兔 子：可是事实并非如此，当年红军五次反围剿，同样的士兵为什么毛泽东可以胜利，而博古王明就失败了呢?这很显然是将军的问题
老班欲哭无泪……
自从上次老班被兔子说的下不来台之后，就一直想找一个机会报复下，某日老班把兔子叫到办公室
老 班：你天天不学习，你还想不想上大学?(兔子要是说想，一定会被老班借机教育一番)
兔 子：不想
老 班：你为什么不想上大学?不上大学你的才华怎么施展?你以后怎么找工作?
兔 子：找一个好工作不一定非得上大学!你曾经说你见过一个计算机系的硕士生在路边擦皮鞋，连硕士都不好找工作，何况大学生?
老 班：那你可以读博士啊!?
兔 子：我认为事情的本质不在于你有多高的文凭，你学到多少知识。而在于你会不会合理的运用知识，宋开国宰相赵晋曾言“半部论语治天下”。可是就算一整部论语也没有我的语文课本厚吧?那上面真的就有哪么多的知识?赵晋何以半部而治天下，我想是因为赵晋懂得合理的运用知识，有限的知识在合理的运用下会化为无限，所以关键不在于你学到多少知识而在于合理的运用。
老 班：那你现在会合理的运用知识么?
兔 子：会啊!
老 班：你怎么知道?
兔 子：我现在读高二，而你已经工作两年了，若论知识我不如你渊博，但是你总是辩不过我，我想这就是最好的证明吧?
两分钟的沉默过后，老班转向坐在不远处的余老师。
老 班：余老师你说说，你要是遇到这种学生你咋办?
余老师：你让他回去吧!
老 班：那行，你回去吧!
回到教室后，兔子给余老师发短信。
兔 子：余老师，谢谢啊!
余老师：不客气!
兔 子：那改明儿我请你吃棒棒糖。
余老师：那我要最大号的!
兔 子：很贵的埃
余老师：那我要俩中号的吧。
兔 子：我还是给您买俩小号的吧?
余老师：抠门。