要说八戒现在也是个个白领月收录也是比较可观的，按理来说他家是不会出现财政赤字的埃可是为什么现在他家会出现呢？听我慢慢说来。
  在八戒没有当领导的时候八戒和翠兰真是吃苦耐劳的一对好夫妻，恩恩爱爱，虽然日子是艰苦了点。可是人家还是甜甜美美的埃
自从他当上领导以后每天的应酬就多了起来，每天和老白.子飞鱼.弓箭兵在一起吃啊喝啊的。翠兰 一看形势不好赶紧发挥她铁腕女人的突出表现终于在一段时间以后把八戒又归拢的服服帖帖的了。
八戒又恢复到以前那个（怕老婆.妻管严）的光辉形象了。每天不管多辛苦下班第一时间马上买菜做饭，洗洗涮涮。就这样八戒家的日子终于恢复了，也马上就要奔小康了。
一个月的中旬八戒对翠兰轻声的说：亲爱的，咱家现在的开销不够了，怎么办啊？.
翠兰一听马上怒了，说：八戒你是不是又和老白.弓箭兵.子飞鱼他们那些坏人混到一起去了啊？
八戒一看家里领导大发雷霆马上跪地求饶。说：老婆大人小的我发誓绝对没有在和老白.弓箭兵.子飞鱼那些坏人在一起混了。
翠兰又问：那为什么会出现钱不够花了？难道你在外面又找了个小的？
八戒急忙说：小的怎么敢埃就是有贼心也没贼胆埃其实现在开销紧张主要是因为装修问题。
翠兰一听更是怒了说：好啊八戒现在你都和我这么撒谎了埃咱家现在根本没有装修。
八戒紧忙答到：老婆大人小的没有说谎，你看现在你每个月的化妆品钱.美容钱.这个月你还割了个双眼皮.还隆了个胸。你说这些钱不都是装修钱吗？就是这个装修钱弄的我们家出现的财政赤字。