月亮掉在水池里了
夏天的晚上，小聪和小明在水池边乘凉。
忽然，小聪一抬头看到了天上的半圆形月亮，就对小明说：“真奇怪，上星期晚上我看到的月亮是个圆的，今天怎么只剩了半个了呢？” 
小明还没有回答，小聪忽然又叫了起来：“原来如此，你看，另外半个月亮掉在水池里了。” 
当月亮变成月牙儿的时候
地理教师讲述月球上的情况。
“月亮大得很，在上面可以十分宽敞地住千千万万人。”小男孩玛克斯忽然大叫起来。 
“你叫什么？”教师问。 
“我想到，当月亮变成月牙儿的时候，住在上面的人该多么拥挤呵！ ”
太阳和月亮哪个更重要
老师：小林同学，你认为太阳和月亮哪个更重要？
小林：月亮更重要。
老师：为什么呢？
小林：月亮能给黑夜带来光明，而太阳好像没什么用，总是在大白天出来。
不太清楚
两个傻子对着天上的月亮在争论，一个说是月亮，另一个却说是太阳。 
正在他们争论得不可开交时，正巧来了一过路人，两个傻子遂问他： 
“天上的到底是月亮还是太阳？”过路人答道：“我不是这个村儿的，不太清楚。”
太阳怕月亮
弟弟对哥哥说：“太阳一定怕月亮吧？”
哥哥：“你怎么知道的呢？”
弟弟：“因为它只敢白天出来。晚上月亮一出来，它总是躲着不敢露面。”
月亮躲雨
阿凡提一大早骑上毛驴，准备到另一个城市去。到了晚上，他才赶到那儿。
他发现许多人在看月亮，便问他们在干什么，那些人回答说在赏月。
他抬头望了望天空，一轮浩月高悬于夜空，他惊奇他说道：“我们那儿连着下雨，十几天没见到月亮了。原来我们那儿的月亮跑到这儿躲雨来了！ ”
眼睛像月亮
男：偶觉得你的眼睛长的好像月亮！
女：真的阿！
男：对阿！！一眼像十五…一眼像初一…。