初中的时候，一个晚自习，前桌的一个男生突然转身对我说：“10后我一定会回来娶你。” 
我一听，脸爆红，跟他玩得比较好，但没想到他会这么说。。 
然后，他接着说，“回来取你狗命。。哈哈” 
。。。。 
刚听来的 前几天单位吃饭，一小年轻同事要了一瓶大雪碧，给大家倒了一圈，轮到自己的时候瓶子空了。于是该同事晃着雪碧瓶对服务员说：“这个还有吗？”服务员屁颠屁颠地跑过来，接过瓶子仔仔细细地检查了一遍，一脸诚恳地说：“没有了。” 
初中的时候班上有个男的娘娘腔，有次上自习的时候有人笑他娘。他忍不住火了，桌子一拍站起来对那个人吼到：“你要再说我娘娘腔，小心老娘我跟你翻脸！ ” 
在电信营业厅上班，有一客户来缴费，我问：号码多少？客户想了半天怒答：你看，就是你！我背了一路的号码被你打岔没了！你给我找出来！ 
一朋友去逛家电，看到地上摆着一个家用体重秤，此友体胖，见到秤就想去试试。于是马上踏了上去，“嘎嘣”一声，事后证明，那个是一个电磁炉。 
小学美术课 
老师叫大家画自己喜欢的东西 
一个小朋友实在不知道画什么 
就偷看同桌 
就见他用黑蜡笔在白纸上狂涂 
涂完一面再涂另一面 
最后两面全都涂满了黑色 
该同学忍不住问 
你画的是什么啊？ 
... 
“紫菜” 
和公司两个热心的女同事（丰满型）一起吃饭，她们张罗了给我介绍对象。 
我想说：你们这两个媒婆真热情啊 
结果一开口：你们两个肥婆.....