刘、关、张三人在桃园中义结金兰时，正好有三只桃子各自落在每个人背上。张飞拾起桃子，称了称重量，居然是一般轻重，每个都是三斤八两。三人心想，这不是天意也要我们结拜兄弟么？？刘、关、张慌忙又跪下向天发誓说我们三兄弟绝不始乱终弃，这时万里晴空中竟然打了个响雷，三人很是高兴----看来老天很是欢喜我们哪！虽然说这桃子有点大，但老天如此关爱，怎么着也得吃下去埃结果桃子吃下去不到两个时辰，张飞家的茅房客流量顿然暴增，一直到第二天早上鸡鸣之时才有所冷落。原来老天打雷的意思是：你们三个真不愧是粪叉！桃子落在你们头上是让你们发现万有引力这个重要规律，这么好的成名机会不懂珍惜，我让你们吃了桃子、拉坏肚子！第二天，缓过气后，三兄弟到铁匠铺定制了称手的兵器。刘备使的是双股剑，关羽做了把二十八斤的冷艳锯，张飞要了丈八钢矛。武器是有了，可人靠衣裳、佛靠金装的，想上阵打仗却没钱置办铠甲，传到江湖上岂不是丢人现眼吗？还好刘备想出了法子，他说我是编席子的，翼德是做裁缝的，不如咱俩合作，用山后的竹子编三套竹篾青甲吧。于是说干就干，三人花了整整一下午找寻合适的竹子，又披星戴月的连夜赶制成了三副竹铠甲。待得披挂停当，倒也都倍显精神，如若不用刀戳剑刺，肉眼未必能分辨出质地来。众人不由得一阵暴喜，执手相看丑脸，竟无语奸笑。张飞看了看大家，再看看自己，突然间竟痛哭流涕。他一把眼泪一把鼻涕的呜咽着："两位兄弟都人高马大、一表人材，可我、我怎么见人哪？一片白皙无须的脸庞，一附六尺不到的身材，却配上犹如巨雷奔马般的嗓门，多么不协调啊！"刘备脑子就是转得快，一眨眼又想出个鬼主意，他说："如果你答应以后叫我老大，我就教你个办法。"张飞忙不迭的答应下来。刘备心中大喜，搞定这个楞青，剩下的那个也快了。一柱香过后，张飞从内厢房出来，周围不由响起一阵采声。只见他身高八尺----踩了个两尺余长的高跷，一脸钢针般乌黑发亮的络腮胡须----其实就是将一大把钢针用牛筋穿起来的，粗看去居然也是英姿飒爽，雄风凛凛。这一脸的胡须日后会使他变成中原女子爱慕的呕像，同时也成为他的一道独门暗器，却是大家万万没想到的，不过那是后话了。当下玄德起草了讲稿，由关羽、张飞二人在闹市口轮流宣读招兵启事，数日间居然聚得乡勇五百余人，来投太守刘焉。三人参见毕，各通姓名，刘焉大喜，认玄德为侄。关、张二人暗暗生气，想占我们便宜啊？门都没有！在我们心目中，刘备也是个小辈，不过给他面子不说罢了。不数日，人报黄巾贼将程远志统兵五万来犯涿郡。刘焉令邹靖引玄德等三人，统兵五百，前去破敌。玄德等欣然领军前进，直至大兴山下，与贼相见。当下两军相对，玄德出马，左有云长，右有翼德，扬鞭大骂："党国待汝不薄，汝等反国逆贼，何不早降！"程远志大怒，遣副将邓茂出战。张飞挺丈八蛇矛直出，手起处，刺中邓茂心窝，翻身落马。程远志见折了邓茂，拍马舞刀，直取张飞。云长舞动大刀，纵马飞迎。程远志见了，早吃一惊，措手不及，被云长刀起处，挥为两段。后人有诗赞二人曰：英雄露颖在今朝，一试矛兮一试刀。初出便将威力展，三分好把姓名标。随后，刘、关、张解了青州之围，又赴广宗、颍川战黄巾，顺便还救了董卓。董卓问三人官居何职，张飞笑答我饭刚吃过。没想到董卓这鸟人一点幽默感都没有，居然愤怒的一拂袖掉头就走。张飞十分生气，想要杀掉董卓这个不懂礼貌毫无人性的菜鸟，玄德与云长急止之曰；"虽然他不懂得humor,但怎么说也是总裁汉灵帝的亲信，杀了他，岂不是要连累我们？"飞曰："若不杀这厮，反要在他部下听令，我实在是不甘心！二兄弟要便留下，我自投别处去也！"玄德暗想，好不容易收了个弟弟，还没搞定关羽呢，怎能轻易把你放走？看董卓没什么油水，到别处去说不定更好，于是说："我三人义同生死，岂可相离？不若都投别处去便了。"于是三人连夜引军来投猪圈（朱隽），正赶上猪圈放猪围攻张宝。张宝遣副将高升出马搦战，玄德使张飞击之。张飞纵马挺矛，与升交战，不数合，刺升落马。关羽麾军直冲过去，不料姓张的脓包在马上披发仗剑，作起妖法来。只见风雷大作，一堆VCD铺天盖地，从天而降。军中大乱，士兵们光顾着看VCD，忘了前头还有敌人，关羽也是看得眼花缭乱、眼冒金星，最终败阵而归。玄德笑他无用，关羽强辩道：我都这么大了，还是处男一个，能不好奇嘛！有本事你来！玄德偷笑道：我若果真赢了他又如何？关羽说道：你不就想当老大嘛？赢了他就让你当好了！玄德听后大喜，令关羽、张飞各引军一千，伏于山后高冈之上。次日，脓包摇旗擂鼓，引军搦战，玄德出迎。交锋之际，脓包作法，风雷大作，飞砂走石，光盘漫天，滚滚影碟，自天而下。玄德迎头上前，目不斜视，手执双剑直奔脓包而来。待得刘备的剑离张脓包仅一公分之时，脓包慌忙疾退数丈，大声喊CUT。脓包厉声问道：别人都在看VCD，为什么你不看？不看你就说嘛，你不说我怎么知道你不想看呢？不可能你说不想看我还逼你看，你说想看我却不让你看，大家都讲道理的嘛……刘备插嘴道："给点专业精神好不好？什么不好学，学拍三级片！告诉你吧，老子我以前卖草席的时候，顺便也贩卖一些咸湿片的，什么玩艺没见过？你们老是放这几张碟片，制作低劣不算，还总是面目可憎那几个人，就不会拍一些捆绑或者变态的内容吸引观众吗？好笨！还是练你的法轮功这个充满前途的职业去吧！"脓包听了，喟然长叹：天亡我也！接着又笑道：不过栽在高手手中，也不算冤了。刘备气得说了声我靠！一拳把脓包打晕，还用脚踩了几下。但见空中光盘录像带纷纷坠地，风雷顿息，砂石不飞。接着关张乘乱杀出，贼军落荒而走。庆功宴上，关羽、张飞齐呼老大厉害，老大英明！我们从此后要紧紧的团结在前无古人、后无来者，聪明活泼可爱尤其是伟大的老大周围！不过还请老大告诉小弟，你是如何击败脓包的？切~，刘备暗想，我能告诉你们真相吗？待我编一个骗骗这俩粪叉。刘备说："看到我的耳朵了吧？"关、张回答道："看到啦！（看不到才怪，那么大一对招风耳！）""对啦，就是我这对耳朵帮的忙。昨晚我特地做了面膜，弄的耳朵亮的象镜子，把脓包放的VCD全反射回去了。谁想那个脓包放给别人看的东西自己都没看过，瞅他看得起劲，我一拳就把他放倒了！"刘备长声大笑，又捧道，"两位弟弟武功也不错啊！"关、张谦虚的笑道：哪里，哪里！怎比得上兄长您哪！（切！瞧你那双大爪，不是熊掌是什么？）三人相顾又是一阵暴笑。此役后，刘备确立了老大的地位，继续向着更高的目标奋力前进。