《易筋经》
气沉丹田，吸气300秒，呼气300秒(憋死不怪我~)，年后，用铅笔刀划破皮肤，取出经脉，放进洗衣机洗300程序，再装回原处，最后缝好。
一天练一次，七七四十九天后大功告成！！
举一反三：《洗髓经》练法同上。
《降龙十八掌》
气沉丹田，吸气300秒，呼气300秒朝上下左右那边那边那边还有那边打出9掌；再吸气300秒，呼气300秒朝东南西北北方南方某个地方打出9掌。
一天练八次，九九四十三天后大功告成！！
友情提示：在市中心练习，只要练八八四十三天即可！！一般人我不告诉他~
《九阳神功》
气沉丹田，吸气300秒，呼气300秒。抬头，怒目。
然后盯着天上的太阳看看看看看看…………………………………………
只要2个小时，你就觉得有9个太阳了。
意外提示：天赋秉异的可能会看到19个太阳。不要怕，那是十九阳神功。而没天赋的人可能会什么也看不见，没事，那是“暗夜神功”！
《射日神功――――――后羿著》
第1节：揉天应穴。
第2节：挤按精明穴。
第3节：揉次白穴。
第4节：按太阳穴轮刮眼眶。
连着做上8遍，刚才的太阳就会消失了。射日神功练成。
《狮吼功》
扎马步，气沉丹田，左手拿牙杯，右手拿牙刷。
刷个牙先
年后，气沉丹田，吸气300秒，呼气300秒。呼气时大吼：“狮吼狮吼狮吼狮吼狮吼……”
用完28只牙刷之日，便是雄师发威(疯)之时！
提示：基本上你能做到吸气300秒，呼气300秒，其实练不练这个功夫也无所谓了…
《黯然消魂掌》
气沉丹田，吸气300秒，呼气300秒。
大喝一声：老板。来碗黯然消魂蛋炒饭！一天吃8碗，吃上80天，就可自称杨小过了。
注意注意：要和老板弄好关系，酱紫可能会得到天下第一神兵————折凳！
《小李飞刀》
好好学习天天向上专心学习考上大学出来做老师领上几百盒粉笔先在讲台上来练上10年。
十年之后，我们是朋友，还可以…………10年之后，换上真家伙，哼哼~~~
注意：单周要用白粉笔，双周要用彩色粉笔
《北冥神功》
气沉丹田，吸气吸气吸气吸气吸气吸气吸气吸气吸气吸气吸气………………
提示：这门武学为江湖人所不耻，聪明的你看出了没有？没错，它只吸气不呼气，所以基本上经常放屁…所以这门武学为江湖人所不耻，太阴了….
《凌波微步》
气沉丹田，吸气(汗~有米有人忍无可忍了？)
大步走近丐帮的打狗棒训练班，切记，不要带棍子进去。然后，请其他同学先出去休息一下，听到里面发生什么事情也不要进来。
估计一个暑假也就练成了
建议：要买好狂犬病的疫苗，如果受不了了，就带个棒子….还是学打狗棒法吧….
《乾坤大挪移》
气吸，田沉气丹………………左三圈右三圈左再三圈右再三圈…..是整个人转圈。
转到九九八十一圈时，人就会晕了，然后你就会发现天(乾)地(坤)就像是在大挪移。
等练久了不用转圈也能有这种效果。
注意：练功会使数学变差，你看，我上面都把9＊9=81了，明明是43！！