1、吃饭如厕，人所不禁，可河北新乐市教师进修学校附属中学偏偏要管制学生的新陈代谢，弄出一个“夜间不准上厕所”的规定：有胆敢擅自去厕所解手者，罚！
2、海南海口琼海嘉积中学规定：每天六点四十五，快走或跑至操场，做健身体操十分钟，按时大便一次。晚上九点三十，做柔软体操，大便一次，刷牙，想一想一日所做的事或写日记。
3、《重庆师范大学学生违纪处理管理规定》试行，其中规定“发现当三陪、当二奶、当二爷、搞一夜情的将开除学籍”。
4、福建福州十八中规定男女同学不能谈话。就读于该校的表兄妹因为经常谈话，被老师认为在谈恋爱，于是只能用手势交流。
5、山东济南的一些中学规定：除了有艺术表演等特殊需要的学生外，女生一律留运动头，男生一律留平头。
6、四川成都西河职业中专要求学生必须买春秋两套学生装和一套保暖上衣，一共299元。如果不买就不允许参加考试。
7、新民市实验小学规定，无论春夏秋冬，学生必须每天吃三支雪糕。
8、沈阳理工大学决定，将清理校园内自行车、摩托车、电动车，取而代之的是学校开通的电瓶车，每次收费5角。
9、广西柳州市南区某区民办中学规定，学生进校要搜身查行李，已经发现烟，打火机，管制刀具等违禁物品当场没收。
10、中国人民大学规定，不在同一楼居住的学生，不准互相“串门”。