历史上第一个手机用户
话说楚霸王项羽战无不胜，所向披靡，除了骁勇善战，胆识过人之外，还有一个致胜的法宝------一台落鸡鸭的手机。
想当年巨鹿之战，项羽利用破釜沉舟之计，激励将士有进无退，勇往直前。可是用什么来“破釜”，也就是砸锅呢？用兵器，刀枪棍棒都是打仗杀敌用的，用来砸锅万一卷了刀刃掉了枪把，就误了事了。用石头砸，个头太小，砸不烂。于是项羽决定，全体将士每人拿出自己的手机，向锅里狠狠掷去，一口口大锅被应声砸碎。队伍整装出发，带着砸锅之仇和毁机之痛，冲向战场，异常勇猛顽强，最终以少胜多，赢得胜利。
项羽杀进咸阳城，准备火烧阿房宫。等待命令的军官，木柴、火石都已备好，左等传令官不到，右等传令官不来。正在烦闷不安的时候，突然铃声响起，一个短信进来，打开一看，是项羽发来短信。却没有一个字，只有一个标点符号“.”。这军官何等的聪明，立刻明白其中含义，乃是“点”的意思。遂传令手下士兵：“点火”，宫中顿时火光冲天，一代巨筑付之一炬。
项羽摆下鸿门宴，意欲置刘邦于死地。席间项庄舞剑，意在杀死沛公。其实项庄未杀沛公，实际是在等待项羽的命令。酒过三巡，菜过五味，项羽偷偷拿出手机，背着众人拨通项庄的电话，要下杀人之令。可就在此时，话筒里传来“您拨打的电话已欠费停机”，项羽鼻子都气歪了，心中大骂，给你发的饷全泡妞去了，连电话费都不交，以后坚决不给你报销。如此沛公躲过劫难，以致后来终成大业。
项羽大军被困垓下，刘邦谋士想出一计。楚兵离家甚久，人困马乏，情势紧迫，定然思念家乡，思念亲人。只要放楚歌给他们听，必然军心涣散，不战自败。于是命全体士兵一律打开彩铃，播放楚歌。只听和旋真唱的楚歌在山谷间响起，楚兵一个个思乡心切，都放下兵器，四散逃走，和旋铃声的效果可见一斑。
最后项羽兵败乌江，前有滔滔江水，后有数万追兵。此时心急如焚的项羽只有使出杀手锏，拿出落鸡鸭的手机，拨打船夫的电话，请船夫速来载他过江。就在这时，最不幸的事发生了。“您拨打的电话不在服务区，请稍后再拨”。霸王缓缓放下握着手机的胳膊，嘴里说出一句流传后世的经典之语：“天亡我，非战之罪也。”
所以看起来，手机还是联通的好，“城里山区都覆盖”，才不至于误事埃
项羽用手机，有何为证？
当然有了，因为穿着盔甲没有兜，所以他都是把手机别在腰上，因此也就有了流传千古的“霸王别机”。