和尚念佛时为何诵“阿弥陀佛”呢？这里面是有典故的。“阿弥陀佛”来源于我国古代晋朝。
东汉年间，佛教由西域传入我国，由于佛教的教义与当时统治者未有融合，所以直到东晋时才发展起来，由于佛教是独身修行，不让娶老婆，所以加入的人很少，政府为了发展对其统治有利的这种宗教，开始让一些罪行较轻的囚犯加入佛教，成为佛教徒，以修行来改造自己，弃恶从善。
为了与不是囚犯的僧人相区别，当朝就在这些“囚转僧”头上用烧红的火钩子烙上烙印（就是现在的戒疤），由于当时这些“囚犯僧人”的生活来源主要靠化缘来维持，那时僧人都是有戴帽子的，为了证实自己是光头和尚（是和尚才能化缘，别人才有可能布施东西），不得不到每家每户都反复的摘下帽子，验明正身。
时间长了，觉得很不方便，特别是冬天，帽子有带子系在脖子上，又解又摘的，加上风尘仆仆一头热汗，一摘帽子，感冒了，再摘帽子，重感冒，严重的出现了因重感冒死亡（医疗条件落后），为了避免再次出现人身死亡事，。全国佛教委员会报当时中央政府批准，出门修行化缘可不必在以摘帽子露光头来证明自己身份，而改以统一的口令形式来代替，口令就是“我没有头发”（就是光头和尚），还规定：秃子不准用此口令，此口令乃僧人证明自己身份专用。
从此，僧人与人见面便说“我没有头发”，僧人之间见面为证明是“佛友”，互道“我没有头发”。
后来，有几位囚犯出身的和尚修行成了得道的高僧，并点化提拔了更多的囚犯僧人，时间久了，头上有疤的僧人成为修行高的象征，后来，正式加入佛门必须要受戒成了规定。
再后来，僧人们觉得呼号“我没有头发”太俗，没档次，不知哪个学识高的改为“阿弥陀佛”了，有洋味，上档次。
从此，“我没有头发”演化为“阿弥陀佛”了。实际上，“阿弥陀佛”就是“我（鹅）没有头发”不信，你念两遍就知道了。