一日，张三，李四，王五，赵六四日乘包机旅游，未出国界之时，飞机出现故障，情况十分危急，但飞机上只有一个降落伞，张三抢先背上匆忙跳机，掉落到一个小镇，张三身上只有三百块钱，于是决定买一自行车骑着回家，他翻过两座山，经过一片平原，最后到了一个山洞，忽然尿急，便进去方便，事毕出来却发现自行车丢了，于是只好徒步走，天色将暗时，他来到一小镇，于是来到一宾馆，但老板告诉他已经没有房间了，不过可以到楼上一房间借宿一夜，因为楼上一对情侣外出了 估计晚上不会回来。张三来到房间，倒头便睡，不想，半夜十分那对情侣回来了，张三赶忙躲到床底。这对情侣回来后便开始作爱，那男的摸着情人的身体说：“我翻过两座大山，走过一片平原，来到一个山洞口……”这时，张三从床底爬出，生气的问到：“在山洞见我自行车了吗！！ ” 
却说另外三人，飞机失事后坠落到国外一城市郊区，但三人幸免，但已饥肠辘辘，便来到一饭店，可是三人都不会说外语，只好坐在里面干着急，这时，李四灵机一动，叫过身边女服务员，然后脱下裤子。用手指了一下自己的老二，那女服务员，脸一红，马上跑开，过了一会，给李四端上一盘子，里面有一根油条，两个鸡蛋，李四大喜，赶紧用餐。王五见次方法可行，于是也叫过那服务员，脱下裤子，指了指自己的老二，那女服务员脸更红了，不一会给王五端上一盘子，上有一火腿肠两个鹌鹑蛋，王五面红，但也欣然用餐。此时赵六早已心急如焚，忙叫过服务员，效仿王五动作，那服务员，脸红至脖根，跑到后厨，一会出来时也端一盘子，只见上面有一根牙签，俩葡萄干！！！