风铃大小姐
 “唉，以你们的智商是不会明白的”
“孤陋寡闻，连我这么著名的风铃都没听说过，”
 “你降落的声音干嘛那么大，你以为你真的很酷呀”，羽抬头，风铃双眼桃花:”其 。。。其。。。其实你真的很酷呀０
“龙翔，奉献的时候到了~龙翔哥哥(三声)~~我会想你的”
龙翔
“欧买疙瘩，痛氨
“太愤怒了”
“欧科拉“
“我好像 也许 大概 似乎 有那么一点点明白了
“阿果，不要乱扔东西，乱扔东西要是咋到小朋友那可怎么办，要是砸不到小朋友，砸到花花草草也不好哇！
“各位我有一个好消息和一个坏消息，你们愿意先听我说哪个：坏消息是，我们已经完全迷失方向了，以后只能吃树皮过日子了！好消息是这里到处都是树皮，哦哈哈哈哈哈！
“上升到理论高度的话，就是三个臭皮匠也顶一个诸葛亮”
羽VS龙翔
羽：龙翔下一步我们该怎么走哇！
龙：不管怎么走都不是寻常路
森林怪人VS龙翔
龙翔：这么说是你们污染了这条河？
怪人：“也不能这么说，我们倒掉的东西含有矿物质，还有维生素一二三四五六七八九，还有十”
龙翔VS风铃
龙翔：风铃，你喜欢蓝色的花还是红色的花，
风铃：这个嘛，其实呢，我最喜欢两种花，一种是有钱花，一种是使劲花！
小土
“连我的绰号都知道，真是不好意思！因为跑起来腿上的毛乱飞，所以人家叫我飞毛腿。”
怪人张
“首先自我介绍下：林前没月光，面前筷一双。面是龙蛋面，我是怪人张！
“既然大家都是有身份的人，那我就不拐弯抹角了。。。打劫！！！ ”
“还说风凉话，刚刚让你们气的忘了进化了”
风铃VS怪人张
风铃：“卑鄙 没牙 红配绿超难看 竟然偷袭我们”
怪人张：“呵呵。。。只能怪你们很傻很天真”
龙翔VS怪人张
龙：没牙齿到了最大值 牙齿掉光光
怪：我的口号是：宁可牙齿掉光也要拿光
阿果VS小山
阿果：小山哥哥你真了不起，
小山：哪里哪里，大家都这么说
众人
人多好办事，多人好办事，人好多办事，是啊我们一起，人多办好事！！！！！