史上最无厘头选择题，囧人们进来选择！看看你能选出几道？！憋住笑澳~~~ 能做出来的请亮出你的答案，哈哈哈哈！！
1.周迅的《爱恨恢恢》个词哪句最让你感动？
A 宁愿时间放过我的眼把你看成墓碑 （此人是长了张比扑克牌还古板的脸吗？！）
B 就算不再见都再会面目非全非 （你真是把中国文学整了个面目非全非啊！）
C 你的笑是我梦中旱天雷 （天雷啊~~此人的笑得是什么模样啊！）
D 宁愿牺牲忘情的道行在你面前崩溃 （我还没到你面前呢已经崩溃了！）
2.下面三个名字你觉得哪个既响亮又洋气？
A 齐得龙
B 齐东强
C 齐得龙东强
3．有一天你的上司让你取一个洋名，下面三选一你会选哪个？
A 冯斯陀罗夫斯基
B 冯斯陀莱温斯基
C 马瑞基斯
4．有一天上帝说你要挨顿揍，你能接受下面哪种揍法？
A 我用我42号大脚，后退200米，飞奔踹向你的脸！
B我用我42号大脚，后退200米，飞奔踹向你的脸！
C我用我42号大脚，后退200米，飞奔踹向你的脸！
5．有一天上帝给你三个女人让你必须选一个做老婆你会选择？
A 芙蓉
B 凤姐
C 杨二车娜姆
D（附加选择） 造福同胞千千万！
6．下面几句小品台词，你觉得最有深意的是哪句？
A你无耻的样子很有我当年的神韵！
B猪也是这么想地~~~~~~如果选猪呢~~那就是驴也是这么想地~~~~
C你别整3岁滴 有能耐你整4岁滴
7．以下经历你会选择哪个？
A “有一个好消息一个坏消息，你先听哪个？”
“坏消息”
 “坏消息是咱们迷路了，这地儿我不认识，而且我估量我们以后得靠吃牛粪过日子了”
 “那好消息呢？”
 “牛粪有的是！！ ”
B 住的房子千疮百孔，一下雨算要了亲命了：外边小雨屋里中雨，外边大雨屋里暴雨，有时候雨实在太大了，全家人都上街上避雨去了。
C 去饭店三千块钱点了四盘菜，打开第一个看，呵！真好！老醋花生！打开第二个，更好了！老醋花生！第三个打开，花生，没醋！第四个一看，一盘醋！