呵呵出自韩乔生韩老师之口的经典语言一定不会陌生，比如：“迅雷不及掩耳盗铃之势”、“观众朋友们如果您现在刚刚打开电梯”、“球被守门员的后腿挡了一下”、“忽如一夜春风来,意甲流行三后卫”……。 
北京奥运来了，很搞很喷饭的语录如连珠炮般接连不断，这不有勤劳热情的网友们在观赛的同时，也不忘收集韩老师的奥运语录： 
1、“这一组有7个人”(100米蝶泳预赛第二组,屏幕上只有6个人) 
2、“这一组,老的老,小的斜(汗！游泳比赛啊) 
3、“朴泰桓,朴泰桓,朴泰桓,韩国的朴泰桓…….哇！还是张琳！ ”(老韩,眼睛花了？) 
4、“仿佛又回到了中国四年前输给韩国队的时刻！ ”(传说中的乌鸦嘴？此刻,中国射箭女子团体决赛还没开始) 
5、“朴泰恒落后了0.1秒”(其实人家都领先半个身位了 
6、“游泳比赛34枚金牌除了男女10公里马拉松的2块,其他的32块都将在水立方产生”(狂汗……) 
7、“第一名的韩国选手朴泰桓领先第二名的朴泰桓…哦不…泰桓是第一名……”(韩老师出现口吃？) 
8、“菲尔普斯就像一只在水中的(停顿一下)……大鸟！ ”(要是女的他就会说水中盛开的花朵) 
9、“考文垂没进入决赛……”(考文垂刚刚打破100m仰泳WR) 
10、“这个项目中,美国的佩尔索尔优势还是比较大的,最大的对手还是美国选手,包括菲尔普斯…….”(大哥,菲尔普斯根本没参加仰泳单项比赛) 
11、“所谓自由泳,就是什么泳姿都可以采用”(很强很创意) 
12、“如果说菲尔普斯身上还有什么异物的话,就要数他那对大耳朵了”(拜托,用词准确点) 
13、“这是位年轻的选手,还不满18岁”(朴泰桓是1989年出生的) 
14、“一些大型飞机把外国元首运到中国来”(通常说,“运”一般指牛、马、羊、鸡、鸭、鹅之类的动物) 
15、“美国队是菲尔普斯一个外星人带领的一群外星人……”(这个比喻还马马虎虎吧) 
16、“世界纪录就像玻璃瓶一样,一次一次的被运动员打破……”(韩老师很有语言天赋) 
17、“为什么世界纪录不断在水立方被打破？因为泳池的水好,经过净化后,还可以浇花、洗衣服、洗地板什么的”(看来该设计个池水循环利用系统) 
18、韩老师解说手球的规则时说,“手球与足球不一样,它完全是用手而不是用脚……”(真是太明白了) 
19、女主持：一般的泳池水深是2。5米 但水立方的泳池比较深 深度达到了3米。 
大嘴：是的 水立方的泳池比其他泳池要多出5米 
女主持：。。。是0。5米 
20、介绍到第7道的中国选手李杰时，说：“这是一位来自青岛的小伙子。”(场下众人哗然：这个小伙子好清秀！)停顿了半分钟，韩继续说：“对不起，这是女子比赛，刚才介绍的是一位来自青岛的女选手。” 
室内自行车赛，他一直盯着一荷兰选手反复地说这是墨西哥名将，全然无视人家还穿着一身橙，手臂上还绣着一朵郁金香。