1.从上大学到现在，就只有一个男生让我有想搞对象的冲动，可惜他想和我搞的时候我拿把不干，等我不拿把想和他搞的时候他有女朋友了！ ”
2.“看上海滩没?挺好，你去揣摩每个人物的内心，是一本人生不可多得的书。用另一种态度去看就是吃人的社会。这个世道，你不玩别人，人家就玩你。”
3.“转运珠你妈给你买的吧？”“哎呀！你咋知道？”“瞧你内熊样就不像有老婆婆地。”
4.“没处过男人，还没看过男人跑吗！ ”
5.“男人好色犹如女人好财，原谅那些好色的男人吧！ ”
6.“《什么样的女人能吸引男人》？这个标题好，应该买回去研究研究。”
7.“书上说到了2050年的时候男多女少，比例严重失调。可是。。好日子咋总来地那么晚腻？”
8.“这些男人都眼里有珠，珠里无我！ ”
9.“我找啊找！不停的找！我在找什么？我在找干粮，水，和传说中的爱情！！！ ”
10.“你说，这刘德华到现在也不结婚，是不等我腻？” 
11.“没钱、没工作、没男朋友，没关系！！ ”
12.“装逼的男人最容易被感动，因为他们连感动都是装的。”
13.“男人的爱象大饼～一块儿一块儿地，女人地爱是风铃～一阵儿一阵儿地！ ”
14.“流氓会武术，谁也挡不祝”
15.“本拉登就叫本拉登被，叫什么撒达姆。”（在我们班不少女同学的印象里，他俩是一个人。）
16.“毛主席的真名就叫毛主席吧？”
17.“我很是享受现在地这种孤独地傻叉生活！ ”
18.“对于一个女性来说,一辈子迁就一个任性的男性无疑是很糟糕的,但更糟的是根本没有男性让她迁就！ ”
19.“上高中之前，我一直以为‘鸿门宴’就是一桌子红焖肉做的酒席。”
20.“我都22了，还他吗的没搞过对象呢！ ” 
21.“你这样坐在电脑前面长时间不的一动不动是不好的特别是不去上厕所，容易把管子憋坏。”“啊？啥管儿？”“尿管。”“……”
22.“我养了条狗，准备着五一回去了把它盲肠给切了。”“啊？”“你那是什么表情？切后我会缝上的。”“……”
23.“人的神经是很有韧性的，死人在福尔马林池子里泡了很长时间以后再把坐骨神经挑出来还可以抻啊抻啊的抻成很长。”“……”
24.“《女人，不做贤妻良母，做妖精》，哎呀！妖精当道了现在是？”“姐姐你看我像妖精么？”“。。你像怪物。”
25.“走在学校里感觉自己苍老地就像他吗地木乃伊是地，见到哪个年轻小男生都想上去摸两把。”
26.“你说这也奇怪，咱上大一地时候吧，大二、大三地男人一个比一个丑，咱上大三地时候吧，大一、大二地男人一个比一个丑，等到现在咱毕业了满学校的小伙都又水又嫩地跟个什么是的！ ”
27.“这是一封以感情变化为线索来描写一个心理不太正常的大学毕业还没搞着对象的女生的心理悲哀的记事性信笺。”（节选自某个一直搞不到对象的女人在给她一直暗恋的学弟写的情书中的第一句话。）
28.“走在大街上老有人瞅我，不是因为我长的奇怪，是他们都想追我。”
29.“女人对男人就要像猫对老鼠，不能一口咬死，要慢慢折磨！ ”
30.“不要在一棵树上吊死，去附近几棵树上多试几次。” 
31.“姐姐，接吻的时候耳朵里真的会有钟声吗？”“不知道，我也没干那缺德事。”
32.“他吗地，你说这有对象地人咋就嫩么狂腻？”
33.“做女人，就是要自强！等咱以后有钱了就养他五十个，盖他个五层小楼，一楼圈十个。”
34.“没来个GoodbyeKiss？那你这对象处地也不合适呀！ ”
35.“男人多去了，他们有啥好神气的？有本事自己生孩子去！ ”
36.“我妈前几天花二十块在天桥边上给我算了个命，说是我这几年诸事不顺，不过等零九年就好了还能找到对象。注定要到二十六才初恋。。你也找你妈给你算吧，记得跟他侃价啊！ ”
37.“姐们！我就想对你说一句发自肺腑的：男人是什么东西啊？男人全TMD的是王八蛋，哈哈哈哈！ ”
38.“服务员~~上俩男地！ ”（每回出去吃饭服务员问点啥菜时，这句话都冲到嘴边又咽下去了。）
39.“我觉得咱寝个个都是美人儿！ ”“。。。这句话你只能在门里说。”（某晚熄灯了在寝室闲侃，啊J和啊Q发自肺腑的对白。）
40.“以后等俺有钱了，天天吃丰胸地东西，管他什么木瓜、牛奶了，逮啥吃啥！ ”（。。。） 
41.“我要烘手！！ ”（老R醉酒回寝室后，把寝室当大饭店，满茅房找烘手机，找不着就不回屋睡觉。）
42.“快来个男人糟蹋糟蹋我吧！！ ”（某个纯洁正直地女青年向单恋以久的男生表白后，得到就居然是一句你太纯洁了我不忍心糟蹋你。。）
43.“性别：娘们。”（就业统计表填到性别栏时，小Y如是说。）