我一同学超级BH，与人斗嘴经常是一句话能把人直接噎死。一次逛街，某大牌的BAR非常不屑我们这些学生，爱搭不理。最后吵了起来，居然说，穷学生不用试用装，估计就没啥机会接触大牌，就当做善事云云。该同学扬马上前：“你丫还真当自己是个东西呀，知道你和路边小商贩的区别在哪不？我告你，也就是抽水马桶和木马桶的区别！不就是脸白点、穿得光鲜点嘛，可也不过是一个出来卖的~~~~” 
我就有一个同事，男的，带女朋友去逛大商常在一个意大利品牌的服装去停住了，女朋友伸手摸了摸那间米色的风衣，刚准备提出要试一下，营业员轻蔑的说：“八千八，新品，不打折哦。”女孩子极不好意思地拖着我同事的手准备离开，这时候，营业员恶毒地讽刺道：“没钱，就别来这里买！ ”我同事听了，火冒三丈，马上就回敬了一句：“你有钱？就别来这里卖！！ ” 
（回来讲给我们听，大家都觉得很解气！） 
记得以前老公说他和他妈妈一起去买东西，碰到一服务员态度很冷漠，他就对她说： 
“你们这就你一个服务员吗？” 
服务员：“当然不是。” 
我老公：“那换一个。” 
哈哈，当时那个服务员气得脸差点抽筋。 
遇到过一个手机售后的还牛得不行，看人的眼神还真不是一般人能学出来的，喊她小姐，不搭理你。偶当时就面带微笑的说：“难道你不是小姐吗？那么请你告诉我你不是小姐是什么？”说小姐这个词时要用那种语气，嗯，只可意会不可言传，当时那小姐就傻了，*人，活该埃 
听到比较狠的办法是：两个穿着普通的女孩子逛街——化妆品专柜，服务员也一脸的不乐意，说话口气特横，用方言说就跟哼狗似的，其中一个女孩子跟服务员说：“把这个、这个、这个给我开票，我要了。”那服务员顿时脸色就不一样了，开票之后，那女孩子一张一张地撕碎，扔到服务员面前和脸上说：“你牛什么牛？有什么好牛的？” 
朋友逛街看见一个斜挎的包包很漂亮，叫售货员拿来看看，谁知那小姐一边拿包一边很不情愿地嘀咕：“这个包包很贵的。。。”朋友眼皮也不抬一下地拿过包包，将背带放得长长地挎上身，问：“你觉得这样背好看吗？”售货员撇撇嘴说：“太低了！ ”朋友放下包包，一边走出店门一边自言自语：“我以为只有狗眼看人低呢，原来看东西也不高哈~~！ ” 
有次我和老妈去LV的店，我看中一只包就问服务员多少，那人看都不看我就轻描淡写地说5000多，我就说你们店就只有这种次货吗，太便宜了！那狗日的马上就变脸了 
我有个朋友的爸爸···吃饭，点的松仁玉米，菜上来了，就看见玉米上漂了几个松仁，我那朋友的爸爸就叫服务员说：“你这是什么菜？”然后服务员不理不睬的说“松仁玉米”，然后我那朋友的爸爸说了句超级经典的话···“那你再给我来盘玉米松仁···”叼女的顿时无语····   
我一同学去买衣服，售货员见他穿的一身啊迪很不屑的说这边都是新款，旁边有打折的，我同学当场说了句：你开个价我连你一块买了同学他爸在一家店碰到一个挺装的售货员，他爸平时低调冷静，这次气极了，说：你知道我一个月赚多少钱么，我一个月能赚你一年的钱。服务员脸绿了… 
我一个朋友赔她未来婆婆看金首饰，没买，走的时候服务员很鄙视，也说什么没钱还买金首饰之类的话，我朋友来一句：“没你有钱，你白天卖金，晚上卖银”，我听到直接笑趴~   
在这添加一篇可能并不是很典型的表现服务员态度好的例子，是一个同学提供的！但是就是在这里表现出了两种人素质的差别与所得到的不同的效果：我一表姐也是卖衣服的，我妈千叮万嘱告诉他别看见穿的不咋地的就不待见人家。 
我爸一朋友是做生意的，不算什么富豪，但他的那个厂房估价下来也要两亿多。他老婆过年想送给几个亲戚皮衣，她是挺不会打扮的人，穿个军大衣就进去了。结果那个售货员理都不理她，还是一个已经下班正准备走的售货员接待的她，貂皮大衣啊，十几万一件，我们这种平民老百姓看都不敢看的价，她一次买了七八件，当时那个售货员悔的肠子都青了。 
恰巧我姐就是那个快下班的收获员，她说他那个月的提成有一万多，而且她本来是临时工，那次之后老板就把她转正式工了。 
人不可貌相，在咱这可不是说说就算的 
谢谢大家为社会主义精神文明添砖加瓦鼓掌~~~！！！！