由于经费原因,西天取经委员会决定精简取经团成员.为了加强精简工作的透明度,现将取经团各成员基本情况公布如下:
(一) 体貌特征:
唐僧:眉轻目秀,唇红齿白,温文儒雅.
八戒:鼻直口阔,方面大耳,相貌和善.
沙僧:浓眉大眼,卷发虬髯,虎背熊腰.
悟空:尖嘴猴腮,驼背,故意把头发染成黄色.
(二) 性格特征:
唐僧:性格温和,通情达理.
八戒:老实憨厚,不喜欢惹事生非,尊重领导.
沙僧:勤劳朴实,性格内向,尊重领导.
悟空:蛮横霸道,经常欺负弱小,喜欢恐吓别人,连师父都不尊重.
(三) 工作态度:
唐僧:负责翻译工作,一路对徒弟尽心教导.
八戒:负责喂马,从没让白龙马饿着.
沙僧:负责行李,能做到行李不离肩,未曾遗失任何重要物品及文件.
悟空:没有固定工作,经常擅离职守,一路惹事生非,扰乱不少神仙菩萨的正常工作.
(四) 学历:
唐僧:海狼英语学院毕业,成绩优异被皇帝亲派美国.
八戒:天庭军事学院毕业,工作数年后曾任天蓬元帅.
沙僧;天庭军事学院毕业,工作数年后曾任卷帘大将.
悟空:跟一民间艺人学艺,没有统一承认的学历证书.
(五) 社会关系:
唐僧:乃大唐皇帝御弟;指导老师乃观世音菩萨,并被其推荐出国深造.
八戒:任元帅时曾结下不少权贵,并同玉帝红人嫦娥有关系.
沙僧:曾任卷帘大将,为玉帝服务深得赏识.
悟空:殴打过阎王,欺负过龙王,得罪过玉帝,同混混牛魔王结拜,与黑社会关系微妙.
以上取经团各成员情况一目了然,评比结果显而易见.本着公平、公正、公开的原则,西天取经委员会经过慎重研究,现在正式决定:取消孙悟空西天取经资格,即日起下岗.