1.刘梅：孔子的老师是谁？ 
刘星：钻子，没有钻子哪来的孔子呢? 
2.刘星：我郑重的承诺! 
小雨：我隆重的不信! 
3.刘星：小雨，你说咱俩是好兄弟吗？ 
夏雨：那当然啦０流星雨”说的就是咱俩！ 
4.刘星对夏雪说：等你看见大猩猩之后，你就知道你的两个 弟弟长得多么的帅了！ 
5.小雪同学：我找夏雪！ 
刘星：请问贵同学贵姓找她有何贵干？ 
6.妈妈：嘿，我真不该生你这个不懂事的 
刘星：谁要你生了？？经过本人的同意了吗？？ 
7.林凡(激动的)：你就是那个可爱的，夏雪的弟弟? 
刘星(傻笑着)：我就是那个夏雪的，可爱的弟弟。 
8.刘星：我顶着压力上了这么多年学都没离家出走，你们不觉得我很坚强吗？ 
9.在刘星班上的足球赛，小雨小雪夏东海刘梅为刘星加油喊道“刘星的班加油！刘星的班加油！ ” 
10.小雨：他们要再不和好，我就吃一百个冰激凌，自杀！ 
刘星：他们要再不和好，我就玩一个月电脑，我累死自己！ 
11.刘梅：我可以进来吗？ 
刘星：不可以 
夏雨：你怎么不让妈妈进来 
刘星：不让她进来她呆会还会进来 
门开了—— 
12.刘星说的:“爸，小雪在班里的外号是大姐。” 
爸爸：“这怎么了，你们之间起外号很正常啊.” 
…… 
刘星：“可问题是，她们班还有一个男生外号叫‘大哥’” 
爸爸：“那按你这么说，你们班同学都叫你叫猩猩，是不是还有一个女生叫狒狒啊？” 
13.刘星：刘星二号，瞧这名起的，跟杂交水稻似的！ 
14.小雪：我叫夏雪 
小雨：我叫夏雨 
刘星：我叫下冰雹 
15.刘星：爸妈，要是有个人死乞白赖的非要找你们去跟他谈谈，你们去吗？ 
夏东海：谁要找我们谈谈啊？ 
刘梅：病人？ 
刘星：不是，是……我们班主任… 
16.刘星抱着本书说：“在厕所的时间长短不能代表这人是办大事还是小事。” 
17.刘星：搏击长空的雄鹰是不会羡慕被表扬的小鸡的. 
18.(半夜)刘星：妈，你能给点资金吗？ 
妈妈：干吗？ 
刘星：(摸头发)我想把这玩意染成绿的，再交一个女朋友。 
妈妈：你敢—— 
刘星：为什么小雪就能找狂野男孩，我就不能找我的野蛮女友啊?! 
妈妈：你要敢找野蛮女友，你就会发现你有一个又狂野又野蛮的老妈!!! 
19.夏东海：你说怎么办？ 
刘星：还能怎么办呀！ 
夏东海：你想怎么办哪？ 
刘星：这么办呗！ 
夏东海：你到底是打算怎么办？ 
刘星：还能怎么办呀！就这么办呗！ 
夏东海：我跟你说点中国话怎么这么费劲呀！！！ 
20.小雨：饿了吃，吃了饿，饿了还得吃，吃了饿，饿了吃，吃了还得饿 
刘星：不对不对，你还唱少了一个环节 
小雨：哪个环节呀? 
刘星：听着啊(拿起筷子很有节奏地敲桌子) 饿了吃，吃了拉，拉了还得饿 
吃了拉，拉了饿，饿了还得吃 
21.刘星和小雪都趴在饭桌上睡觉，这时刘梅过来，拽起刘星的胳膊。 
刘梅：你看看表，这才几点哪，就睡了。 
刘星：我昨晚上没睡好。 
刘梅：又玩游戏机了吧？ 
刘星：没有。 
刘梅：那就是上网玩了吧？？ 
刘星：没有。我想关于考试的事呢。 
刘梅：考试的事？你考试又没及格？ 
刘星：还没考呢！ 
刘梅：那就是想想怎么作弊？ 
刘星：你怎么老把我往那坏处想啊！！ 
刘梅：让我往好处想你也得给我机会呀！ 
22.姥姥：吃得苦中苦，方为人上人 
夏雨：吃苦就可以骑在别人头上吗？ 
23. 夏雨：这就是拉不出来赖地球没有引力