夏天到了，蚊子多了，下面给大家几个防蚊子的建议：
建议一:1，看到（或感到）蚊子降落在身体某处时，屏住 呼吸，保持镇静，不要让它感到有潜在滴危险。 
2，当你感到它把吸管插入肌肉时，默数三秒钟，然后慢慢地缩紧你滴这部分肌肉，注意，要慢慢地。 
3，当你觉得肌肉已经紧张到极限时，蚊子已经落入到你滴陷阱！ 
因为此时，蚊子的吸管已被你滴肌肉牢牢夹住啦！接下来你想怎么做就怎么做，清蒸，水煮，红烧，爆炒，拔丝...........你滴地盘你作主！
建议二：把身上纹上壁虎
建议三：在床头醒目位置写上：谁咬我谁是小狗
建议四：抓一只活蚊子，先奸后杀，残忍地将它解肢，全程录象，在床头24小时不间断播放.
建议五：弄一碗新鲜鸡血，旁边写上：已消毒，请放心饮用
建议六：住在冰箱里。
建议七：挂个蚊帐，在里面裸睡，挑逗蚊子，把它们急死
建议八：在身上涂上一层鹤顶红，蚊子落到身上就被毒死
建议九：喝得烂醉如泥，蚊子咬你不觉得疼，而且都会醉死
建议十：和蚊子促膝长谈，晓之以理，动之以情，感化它改吃素
清蒸，水煮，红烧，爆炒，拔丝……，也太麻烦了吧，告诉你一个最好的办法，营养一点儿也不损失！
那就是日本吃法！
蚊子寿司！
先准备好一粒米，要熟的啊，上面放一点芥末，然后把活蹦乱跳的蚊子放上去——真TM鲜，还带血呢，再蘸一点日本酱油，就可以放进嘴里了。鲜吧？希望你牙缝不要太大，哈哈。
我一般是等蚊子落在墙上,然后用玻璃杯一扣,然后用一张纸从杯子的下面穿过,再用手捂住纸把杯子拿下来,再扣在平的桌子上,再把纸抽掉.这蚊子就别想跑了.剩下的就看你怎么动刑了拿双筷子出来恐吓它，再不走，我就拿你加菜
我妈妈抓到蚊子，把它小心翼翼地用拇指和食指捏在，认真地把它所有的脚和翼拔光，再把它扔到垃圾筒里，然后拍拍手。
10年不刷牙,抓住蚊子往它身上吹口气,蚊子..
我的建议是先活捉一只蚊子，使其身首分离，把其头挂床头上，以儆效尤！！！