某天，雅惠与好友相聚，感叹自己二十八了还没男友。 
好友都说她太“大女人主义”，劝她要对男性对说些赞美的话。 
聚会结束后，他们各自打的回家。雅惠心想不妨先来个练习。 
于是她一上车便说“司机先生，你好帅啊！ ” 
只见那司机转过头来严肃地说“小姐，你是不是忘了带钱？”
两个人喝酒喝多了，其中一个口齿不清的说“现在我看所有的东西都是两层的。” 
另外一个赶紧从口袋掏出一张一百大钞说“这是我欠你的两百块钱！ ”
甲“这件事我只告诉你一个人，你千万要帮我保密。” 
乙“放心，不但我会保密，我还会让大家都帮你保密。”
听说- 
布置的作业不一定会交 
交了又不一定是自己写的 
写了又不一定会 
会了又不一定会考 
考了又不一定会过 
过了又不一定能毕业 
毕了业又不一定能找到工作 
找到了工作又不一定能娶到老婆 
娶到老婆又不一定会生孩子 
生了孩子又不一定是自己的 
天啊！ 
交作业干嘛！
测听力，用一个耳机，发出不同音量和频率的声音，测试你是否听得到。我一同事怎么也听不到，医生（注：年轻女医生）不停的放大音量，可还是听不见。于是女大夫问：“你打过炮吗？”一下子满屋寂静……我同事憋的脸红脖子粗小声说：”打过，可是有什么关系吗？““哦，我是说你是不是退伍兵。”又晕倒了一片~~~