二、冰块DISCO舞厅里不断的爆发出震耳欲聋的音乐声。幻彩灯时刻变换着七彩光芒，一切喧嚣而又华丽。舞厅后面的暗巷里，六，七个大汉正在猛殴一个男子。“死去吧”一条上身花衬衣，下面穿着白色长裤的胖子正狠踢着已经团做一团的男子。胖子打得性起，操起地上的酒瓶子就要往那人的头上砸去。嗷，的一声惨叫，接着又是“哐啷”一声。原来惨叫的不是别人，正是那胖子。只见一只手紧紧的握住了胖子的手腕，它握的是那么的紧，以至于胖子那多肉的手腕深深的凹陷下去了。“滚，别在这里生事！ ”一位少年静静而又冷酷的命令道。他身材不高，顶多170公分。相貌平平，肤色黝黑。往黑暗里一站，几乎看不到人。惟独一双精光闪闪的眸子透出冰冷的光芒。忽然间，一把扁钻从肋下无声无息的刺到！好一个少年，全身不动，左腿像长了眼睛似的朝后飞去，砰，那暗中偷袭的大汉被踢得整个人飞了起来。“一起上”随着一声低喝，几条大汉不顾一切的出手。黑暗中，只见雪白的刀影，飞舞的铁链闪烁着暗青的光芒。砰，砰，砰，砰，不多不少，正好四声闷响，四条猛扑上去的汉子几乎以同样的速度朝后飞去。“稀里哗啦”一连串的重物坠地声。前面的汉子脸部中腿，鼻血和着牙血满脸都是，一摔在地上就昏了过去。后面的大汉下阴中腿，整个人向后半空腾起，面朝下重重的扑倒在地上，两手捂着下身，不停的呻吟着。左面的那位似乎被踢中胃部，正倒在地上不停的干呕。剩下那右面的大汉比起其他的同伙来要稍微好一些，因为他刚才出手最晚，所以只是肩部中腿，问题不大，正靠着墙慢慢的站了起来。少年依旧紧紧的握着胖子的手腕，好象刚才的事全然和他无关。胖子疼得满头的冷汗，看了看四周，一分钟前还生龙活虎的五条大汉一瞬间全倒下了。而且出手的就是眼前这个还握着自己手腕的消瘦少年。胖子甚至连他是怎么出腿的都没看清楚。“我是这里的看场，我叫冰块，你最好记牢！ ”比冰还冰冷的声音刺进了胖子的耳膜。“我知道了，我知道了”胖子一个劲的点头。“滚，别让我再看到你”少年放开了胖子的手腕。是，是。胖子捂着自己的手，连同那刚站起来的同伙，又拖又拉的背起躺下的那几位连滚带爬的逃出了暗巷子。原先被狠揍的那位仁兄此时早已清醒，正哆哆嗦嗦的站在墙边，不敢吭声。“你也给我滚！以后不要再来了”少年喝道。那位仁兄开始一愣，后来才明白了，连忙从少年的身边溜走了。少年摸出上衣口袋里的白手巾擦了擦手，又慢慢的放回了口袋。转身走进了喧闹的舞厅。吵闹的音乐声扑面而来，少年皱了皱眉。“哟，小帅哥，刚才哪里去了”一位衣着暴露的妙龄女郎向少年靠了过来。少年一言不发，转身朝着另一方向走去。“哇，他可真酷啊，他是谁呀，雪梨？”女郎盯着少年的背影，问身边另一位时髦少女。“你连他都不知道啊，他就是这里的头号看场呢”“什么叫看场？”“打手呗”“哇，真看不出来，他看上去好瘦弱呢”“可他很劲的哦，不信你可以去试试呀”“去你的，你这小骚妇！ ”两少女笑成一团。工作人员休息室，一盏小吊灯发出幽幽的白光，少年在灯光下陷入沉思。他叫冷如冰，今年16岁。但已经在这舞厅做了10个月的看常这里的工作时间从晚上10点到凌晨2点，时间不长，他的工资却很高。因为他是最称职的。他也是“七大寇联盟”的一员。只不过不像还有六个朋友整天衣食无忧，嘻嘻哈哈的。他的父亲早亡，只剩一个重病的母亲。所以除了上学外，他还找了这份工作来养家。所幸的是他有六个最要好的朋友，和他们在一起，他才不会这么的沉默。想起了这几个朋友，一丝微笑浮上了他的脸庞。“嘟”CALL机的声音打断了他的沉思。他一看，原来是好兄弟“丛林饿虎”正找他。他抬头看了看时间，已经是凌晨两点了。“唉，这帮活宝，又在哪里疯玩了”他换下了工作服，套上了夹克，走出依旧喧闹的舞厅，消失于夜幕之中。