一、烈火学校后那条长长的弄堂总是这么凌乱不堪。三十几米的距离里堆满了各式各样的杂物。平常，学生们放学后总是三三两两的从这里通过。但是，今天的情况不同了。学生们都堵在弄堂口，一层又一层，围得水泄不通，似乎弄堂里发生了什么引人注目的事情。“烈火平顶”看了看站在面前的十来个小痞子，轻蔑的笑了笑。“我是烈火平顶，从今天开始，这里就是我的地盘，想在这里“坳分”门都没有！ ”那带头的小痞子染着半边金毛，抽着香烟，上上下下的打量着比他高了近乎一个头的剽悍大个子。烈火平顶一看痞子们似乎没动静，二话没说，脱去了身上大红衬衣，露出了一身不像是一个17岁高中生所拥有的强健体魄。时值下午三点，夕阳西下。金红的阳光斜斜的照射下来，他全身的肌肉沉浸在金色之中。肩上，手臂上，每条肌肉都充满了野性的爆发般的破坏力。就像一只上古时代的洪荒巨兽，渊停岳峙的站在那里。身前，十来个小痞子似乎被他的气势所吓退，禁不住的往后推了几步。身后，近百个刚放学的男女学生连大气也不敢出一口，几百只眼睛都紧张的盯着这个一触即发的场面。他向前走了几步，忽的一俯身。这个动作顿时引起了10多名女学生的惊呼和小痞子们的一阵惊慌失措。大手轻盈的检起了地上一块青石板。他将这块石头用两只手捧了起来。那带头的小痞子更惊慌了，两只老鼠眼乱转，手直往身后乱招。后面的那些痞子们以为要动手，纷纷的抽出了短刀，匕首和砖块。一时间，剑拔弩张，气氛好不紧张。“哈哈哈，小崽子们，看好了”烈火平顶一阵狂笑以后，猛得举起石板朝自己的头上砸去。“砰，哗拉拉”石灰飞扬中，整块青石板竟然化为粉碎。天，近10公分厚的石斑竟然被他的头顶撞个粉碎！现场顿时一片大哗，别说后面那上百名文静的学生从没见过这种场面，就是打架当作家常便饭的小痞子们也惊呆了。拍了拍头，烈火平顶还非常潇洒的理了理那头漂亮的红发。据说，当时他的这个动作至少迷倒了在场起码20名以上的小女生。“还想玩吗？”他好整以暇的朝着那领头的黄毛痞子问道。那小家伙惊慌的看着他，不断的朝后退着，连带身后的十来个小痞子都慌乱的后退着。“哐”不知是哪个家伙碰翻了一堆旧杂货，引起了一声巨响。那些小痞子就像听到了指令，忽拉一声，没命的朝后就跑。“记着，我就是烈火平顶”他冲着那群逃跑的痞子喊道。“啪啪啪”后面无数的学生热烈的鼓起了掌。“好样的”“真帅”“酷毙啦，硬汉！ ”他听到这些赞美的话，趔开大嘴笑了起来。他的真名叫方剑刚，是高中1年级的学生。虽然年纪不大，但体形却不校身高190公分，体重约190磅，从小爱打架生事。14岁就已经和六个意气相投的男孩组成了“七大寇联盟”七匹脱缰的野马到处闯荡，还真闯出了点名声。今天他第一次到这所中学来报到，却发现这里有小痞子抢劫的行为。依照他那爱出风头的脾气，自然趁着放学后人最多的时候出手，以达到一鸣惊人的效果。“嘟”正得意间，腰间的CALL机响了，一看号码，正是好兄弟“丛林饿虎”找他。他拎起地上的红衬衣随手披在肩上，回过身，朝着后面的学生抱了抱拳道“各位同学，我们今天都认识了，以后有什么麻烦事只管来找我，只要有我在，没什么摆不平的”说完，便大摇大摆的走了。