一、实验目的和意义：
为已麻木已久或新造浪漫，为干燥或过于潮湿的心田，是因为压力过大或没有负担，他们都是在寻找另一类空间，放置自己的心，没有平衡的心是最大的不安。 
可以把很小或很大的不安放在网络空间，网络上可以做我的数值实验，实验的结果只是下一次的借鉴，在以前用一生完成的，CPU可以在瞬间做完。 
二、实验方法：
1、步骤：
用几根靠得住的木杆当骨架：幸福，快乐与浪漫；
用垃圾做血肉：抄，纂和掰的无聊语言；
用淡黄色的塑料袋做皮肤：成人笑话和调侃；
总之，是废物的再生产。
2、规则：
谈得太投入时可以提到对方的老公或妻子，以免真深陷；
避免冲动，一定不要告诉对方你的电话；
要努力营造快乐的气氛，不能查户口；
开成年人可以接受的玩笑；
气氛不对就886。 
3、实验仪器：CPU及相关设备。
三、初步实验结果：
1、发现浪漫的存在却无法实现；
2、找到痛苦的根源却不肯离去；
3、看见快乐的真谛却离它更远；
四、总结分析：
1、如果在虚无的一边增加虚无的数值，痛无限；
2、结果有待下一次实验进一步检验；
五、存在的问题：
到最后实验的规则全部玩儿完！ 
实验者签名：EMDI 
2001年7月