1、一位司机向一位老大爷问路，大爷说：“我带你去吧，一直向前10公里。”司机按大爷所说开了10公里，大爷下了车，然后说：“我到家了，按原路向回开9公里，就到了你要找的地方。” 
2、小明：喜马拉雅山知道吗? 小妞：知道，怎么啦？小明：那可是我爸建的！小妞：这有啥了不起，你知道死海吗？那海就是被我爸杀的…
3、朱朱和丽丽吵架了，很生气地跑了出来，站在路灯下生闷气。丽丽也追了出来，见此悠悠的说：不要以为站在灯下就可以变成夜明珠了！
4、某君来书店买书，由于万书中找实在辛苦，就对店员说：我想本书，内容大概是这样的：没有凶杀却暗藏杀机，没有爱情却爱恨难舍，没有侦探却时时警惕。可以帮我介绍一下吗？只见店同拿来“中国股市行情”。
5、宿舍里斗地主被抓，教导主任：给我个理由，我可以考虑不给你们记过。哥们道：是我们不对，我们想通过扑克这种妖术来推测今年的期末考试运势如何。
6、语出惊人：某日在公交车上一哥们听着MP3，突然问我：“兄弟，你知道wma是哪位歌手吗？”我摇摇头，他又说：“为啥我刚借的mp3里全是他的歌？”听到的人都被雷倒了。
7、把烟戒掉有很多好处：一、牙齿会变白，有机会拍广告；二、不咳嗽了身体好了，生活幸福了。三、不口嗅了，遇上美女敢接吻了；四、买烟的钱省了，钱包也变胖了；五、不再烟雾满天，身边的朋友愿意接近你了。
8、精神病人的幽默：精神病院的护士突然接到电话。那边问：小姐，你可以帮我去看一下13房4床的病人还在吗？护士：请您稍等一下。一会儿护士回来：对不起，他不在。电话那边说：看来我是真的逃出来了！
9、在一条热闹的街边店辅中，经常有孩子进去玩玩、看看，老板急了，因为这店辅卖的东西是面向成人的，小孩子根本用不到，更不会买。于是呼老板在门户挂出招牌：“未成年人免进”！(一普通服装店就被人认为是成人用品店了)
10、东东给女朋友友送了一件礼物，女孩接过，看了一眼说：破滴。东东惊呀：新买的呀怎么会是破的。女友：你看啊，上面拼音写着：podi。东东看了晕了过去。(这产品名称有时候也会误导消费者)