当今建筑业迈入新时代，建筑结构是一个品种繁多的大家庭，按照分类标准的不同可以划分为不同的结构类型。而按照建筑受力体系的不同分类就有以下四种结构。一，西施：倍受宠爱的框剪结构。框剪结构是有框架和剪力墙共同作为受力体系的。是建筑中的优化组合，集框架结构和剪力墙结构优点于一身，既能抗竖向负荷又能横向抗整。就好比西施既能得越国国王厚爱，又得范例深情。可说是居庙堂之高得三千宠，处江湖之远有百般恩。框剪结构全称是框架剪力墙结构，而建筑中有一种框肢剪力墙结构也简称为框剪。一不小心就会错拿冯京做马凉，错把东施当西施。二，王昭君：物美价廉的砖混结构。砖混结构造价低廉产品优质，是当今建筑业的主力军。深入民心，倍受欢迎。如同昭君，来自民间，被传为姿色平平汉王才把她远嫁他乡。在异地她能够落地生根，为民族友谊做贡献。转混结构灵活性不大，这也是昭君的缺点。当宾妃们都在花心思叫画家把自己画得美一点时，她却保持沉默。不关心此事。三，杨贵妃为完美付出代价的框架结构。大型，巨型建筑以框架结构为祝以钢筋混凝土浇注，再用预制的加气混凝土，膨胀珍珠石，浮石，陶粒等轻板材隔墙分装。造价高昂，结构坚固，形式多样。杨贵妃医生艳丽不可方物，香艳古典的爱情故事流传千古然而为成全他的一生凄艳，最后也用自缢来终结生命。就好比现代人棉队框架结构的房屋忍痛出血买下，战战兢兢好不小心。四，贵族剪力墙。如果说砖混内结构是小家碧玉，无疑剪力墙便是大家闺秀。比起框架结构来说剪力墙更加高贵与大气，因为他既有框架的开阔又独有装修的便利。同样貂禅既有杨贵妃的高贵有独有一分侠气，刺杀董卓的豪情。