写过完美世俗爱情的样本---郭靖、黄蓉的恩恩爱爱，也写过凄美超凡爱情的榜样---杨过、小龙女的十六年苦等，还写过悲壮惨烈爱情的典型---乔峰一掌打死阿朱后痛不欲生一直守身如玉，大侠金庸偏偏要超越自己，写了个没有武侠的武侠小说---《鹿鼎记》，这里索性也没有了爱情。当代作家苏童直言不讳的宣称“妻妾成群是每个男人骨子里的梦想”，清末遗老辜鸿铭大言不惭的比喻“只有几个茶杯配茶壶，没有几个茶壶配茶杯”，古典名著《三国演义》的理论是“兄弟是手足，妻子如衣服”，言下之意是谁没几件替换的衣服呀。可见男人中是没有几个像“六宫粉黛无颜色，三千宠爱于一身”的唐明皇那样的执着和专一的，可每当想起“七个佳丽归一人”的韦小宝总让人恨得牙痒痒的，他韦小宝有何德能享此艳福。根据韦小宝口述实录的畅销书《征服女人的七大技巧》详细记录了韦小宝的心得体会和攻无不克战无不胜的宝贵经验，解除了人们的疑问。这里不妨摘录一些，以飨读者。征服女人的要点是因人而异，随机应变。对于双儿这种女权意识淡泊的贤妻良母类，只需要在摆足大男子主义的架子之外，多体贴几句就行了。对于小郡主沐剑屏这样天真烂漫混沌未开的女子，只需要放肆的开点玩笑表示幽默感就可以了。对于小公主那样的虐待狂兼受虐狂的女人，绝不能手软，必须以暴易暴，让她知道厉害才能乖乖就范。对于曾柔这样的柔弱且不谙世事的女子，很需要怜香惜玉地演一出“英雄救美”的好戏。对于教主夫人苏荃这样风情万种的有夫之妇，则只能先下手为强，生米煮成熟饭，她就只好嫁鸡随鸡了。对于阿柯这种貌若天仙心比天高的女子，就只能采取死缠滥磨、百折不挠的无赖战术。至于方怡这种出尔反尔的女人，说实在的，不要也罢，但如果她实在跟着，最好也留个心眼，避免把老公给卖了还不知道。英国老翁莎士比亚在略微翻了一下韦小宝这本畅销书后，愤怒地扔在一旁，痛苦地大呼“女人啊，你的名字是弱者”。韦小宝在旁边窃笑，轻佻地说“男人不坏，女人不爱”。莎翁质问“她们真的爱你吗”韦小宝先是有点惭愧，继而又自圆其说道：“反正她们跟着我，没跟着你这糟老头，再说，爱别人比被别人爱幸福。”莎翁大怒：“只有鬼才相信，爱人比被爱幸福，爱必须是相互的。”韦小宝悻悻地离去，还扔下一句“吃不到葡萄说葡萄酸，他奶奶的，老子找我的七个老婆去了。”满纸荒唐言，博君一笑。