TOM王国有座城，名叫网络小说。网络小说长年缺水，旱情严重。
某天，此城来了位小5同志，亲眼目睹了网络小说的巨大灾情，心有不忍，于是默默地，任劳任怨地，开始了他的灌水工程。
他就这样日复一日地灌啊灌啊，终于，这种活雷锋精神感动了网络小说的几位常驻居民：贪玩的断烟，爱美的丫丫和好吃的八戒。于是，他们都学着小5给网络小说灌水，结果…… 因灌水过度，网络小说城被大水淹没了。
 随着丫丫一声恐怖的高喊：妈呀，洪水来了，大家快逃命啊！几个始作俑者抢在洪水到来之前，纷纷机灵地抱住了一棵大树！ 一霎那，洪水转瞬及至。
断烟，丫丫，八戒和小5脸都吓白了，这祸闯得！ 看脚下洪水滔滔，他们心有余悸。出于人性的求生本能，他们依然相互鼓励着，巴望洪水快点退去。 不知道时间过去了多久。一切静得可怕。只听树“呀”地一声抖了几抖，腰弯下来了。
断烟，丫丫，小5在惊恐的气氛中互使眼色，因为他们都心有灵犀：这树怕是承不住4个人了，特别是八戒，他那250千克的体型，占了多少名额？于是，一场阴谋诞生了……
断烟哭哭啼啼地说：八戒，丫丫，小5，这树只能承3个人，到时候倒下来，我们每个人都会殒命水中。网络小说城离不开你们，我想好了，还是我跳下去保全你们的生命……希望洪水退去后，你们将网络小说城经营得更好！
丫丫一听直摇头：烟烟，你别傻啊，网络小说不能没有你０我不入地狱谁入地狱”！要跳也是我跳！
 小5脸上浮起了一股大义凛然的神情：你们都别争了！这一切都是我闯的祸，由我一个人来承担责任好了。你们都是网络小说不可或缺的人，我只是一个浪子，少了我，这里也不会有很大的变动。还是我跳最合适！
 三个人卖力地一唱一和中，谁也没注意到最边上的八戒已老泪纵横。 八戒嚎啕大哭：太感动了！！太感动了！！！这一切都太让我感动了！！！没想到你们都是这么讲义气的人！！！我要为你们的牺牲小我保全八戒的乐于助人精神鼓掌！！！！
 八戒腾开双手使劲地鼓掌……
断烟，丫丫，小5目送八戒庞大而笨重的身躯不得已离开了树径直往水下冲去，他们一阵阵狂笑——“哈哈哈哈，我们都得救啦！ ”