古人有云：“郎才女貌，佳人配才子。”可如今年代不同了，现在流行的是：女财郎貌，帅哥陪财女。咱中华民族5000年的优良传统恐怕早已被倒进马桶里冲的一干二净了………
嘿嘿………因为我是帅哥所以我很怕！
为了这张刘德华式的脸孔，周润发式的风度，里昂那多式的清纯，高仓建式的冷酷，再配上成龙的风流，郭富城的举止，周星驰的嘴巴，还有胡兵的高度。没让我少受香粉的毒害！女人的催缠，真所谓：无意落入百花园，被迫要做原始人，若要狠心离此间，沾花带叶春已残。
为了常常搅扰了满园春色，纠缠了不少鲜花嫩叶，可没让我少受那些护花大虾们的拳脚。
天哪！这哪里是我的错，都是老天降的祸，要是哪个可怜我，赶快来把我毁容！
自从告别了纯真的童年时代，（基本上是在阿姨，姐姐们的怀里度过的）从此就揭开了我悲惨的帅哥生涯。
年少无知的我，不知温柔乡里陷阱多，满以为那些，青春美丽的小羊羔们可以多少弥补我迟钝的大脑抚慰我脆弱的心灵。
却没想起：色字头上一把刀，刀刀撕心又裂肺。
让我白白受了这许多，老爹的鞭鞑，叔伯的耳光，最后还落得个，被学校的慈僖太后，记大过后又除名！
天哪！这哪里是我的错，都是小羊羔们下的毒，要是哪个不信我，我把情书当状纸！！！！
自从告别了噩梦般的校园生活，伤痕累累的我，被迫开始了，游荡街头。浪迹江湖的另一番帅哥生涯。
本以为熙熙攘攘的街头，多少可以埋没一些我的风华绝代，不曾想到既会引起严重的交通堵塞，大街小巷里都是追捕我的痴女怨妇，真是黄蜂尾后针，最毒女人心，简直是要把我揉烂了，撕碎了，最后再分尸了，才算是得尝所愿。
还好，多亏了如狼似虎的警察大哥把我从臀波乳浪里强拉硬扯出来，才不至于让我窒息而死。
只不过派出所里，有冤难诉，饱受一顿枪扁，棍击倒也罢了，最后还被法官大人定了个流氓罪，做了三年另三个月大冤狱！
天哪！这哪里是我的错，都怪妇女们上厕所，要是哪个还怪我，不知我把WC当饭馆！！！！！
自从在牢里经历了一番腥风血雨，从今以后决定洗心革面，彻底隐藏我帅哥的真面目。
真是牢里不知岁月，如今已是网络时代。
小隐藏于山，大隐藏于室，无影藏于网路！
网路是个虚拟世界，没人管你帅不帅，少了女人来纠缠，看我自在不自在！
从此我于网路里尽情冲浪，如鱼得水，或嗔或喜，或怒或笑，或苦或悲，或正或邪，或是矜持或是疯狂，或是聪明或是傻瓜。全都没人来管！更让我脱离了皮肉之苦！
愉悦之余，也还不忘了拜拜老天！别让MM来爱我！！！！！！！！！
各位先生，女士，倘若以为如此，可就大错特错了！这次真的不是我的错！
聊天室里遇到MM，本人先说我很丑，MM说：你真是有趣我说我是个大光头，MM说：你太酷了有个性我说我胡子多年纪长，MM说：这是成熟，有魅力！
我说我出门裤子不拉拉练，MM说：这叫做性感，不拘小节。
我说我大文盲，ABCD鸟语全不会,MM说：你太谦虚了，我不信！
天哪！我说我是大流氓，做过三年牢，MM轻轻笑了笑：你坏！你坏！你真坏！
所谓一朝被蛇咬！十年怕井绳！遂蓝屏当机，立即逃遁！！！！！！！！
当时心情，不可言喻，不可言喻！
天哪！天哪！天哪！老天待我何其薄！干吗让我这么帅！天涯海角没处躲？早晚让我死翘翘ｙ原帖来自于：来福岛爆笑娱乐网http://www.laifu.org