有一天，一个桑拿浴来了一个小孩，10多岁。手里拿了一个死蛤螅 
小孩进来就大喊：“你家有小姐吗？ 
老板听到了，出来一看是个小孩，就说：“没有，我们家没有小姐” 
小孩一听从兜里拿出了500元钱放到吧台上大声说：“我再说一边，你家有小姐没？
老板一看到钱，笑着说：“我家有小姐，长的还都漂亮” 
小孩看了老板一眼说：“你家小姐有病吗？” 
老板连忙说：“没有，没有，我们家小姐都干净，都新来的” 
小孩一听激了，从兜里又拿出500元钱一拍：“给我找个带病的” 
老板一看挺纳闷，说有一个有病的小姐 得的是梅毒。 
小孩一听，说：“那就她了” 与是就和那个小姐进屋办事去了…… 
一会小孩出来了，问老板说：“我和有病的小姐干完了，我是不能得病？” 
老板一脸无奈说：“能呀， 但你不是自愿的吗？” 
小孩说：“你不用废话，就问你能不能？” 
老板肯定的说：“能” 
小孩又问：“那我有病了，我再干我家小保姆，是不她也得有病呀？” 
老板说：“对” 
小孩又问：“那我家小保姆再和我爸俩搞，是不是我爸也能得病呀？” 
老板说：“对呀” 
小孩又问：“那我爸和我妈是两口子，是不是我妈也能得病呀”？ 
老板说：“那一定呀” 
小孩又问：“那我妈和咱家司机再搞一下是不是司机也能得病呀？” 
老板说：“那没跑了 肯定得” 
这时，小孩对天大笑，大声说：“...  活该！ ，叫你压死我小青蛙！ ”