乔是个操作挖掘机的工人，他的妻子叫伊莲，非常温柔美丽。两人结婚三年了，但乔对妻子总有些不放心，妻子又年轻又漂亮，自已却整天在外面忙，谁知道会不会被人乘虚而入呢？
这天，乔要把机器开往另一个工地，要路过自已的家。乔一边开着挖掘机，一边想：“伊莲现在在干什么呢？是在门前的草坪剪草，还是在和邻家的小伙子调情？”
想着想着，他到了家门口，草坪上并没有妻子的身影，门前却停着一辆小轿车，还是崭新的凯迪拉克。
“天啊，这是谁来了？”乔想，“难道我们有一个开得起凯迪拉克的朋友吗？”他把机器开得更近了一些，想瞧个仔细，正在这时候，一声尖叫从屋里传出来，是伊莲的声音。
乔大惊失色，他赶快停住挖掘机，跳下车就往家里冲。可他刚冲到门口，里面又传出妻子快活的笑声。乔糊涂了，他轻手轻脚地走到窗下，透过玻璃身屋里一看，只见一个西装革履的男人，手捧一束鲜花，微笑着跟伊莲说着什么，伊莲满脸幸福的样子，不停地点着头。
但心终于变成了事实。乔眼前金星乱冒，把拳头捏得咯咯响，却不知道怎么办才好。冲进去揍他一顿吗？那有什么用呢？这时，乔的目光落到那辆豪华小轿车上。
乔一个箭步跳上自已的挖掘机，开到小轿车这边，他高举起挖掘机的机械手，狠狠地铲去。刹那间，崭新的车就变成了堆废铁。
门开了，伊莲欢笑着向他飞奔过来：“亲爱的，上帝给我们带来惊喜。”话意刚落，她的脸色突然变得煞白，她停住脚步，瞪着那一堆崭新的废铁，呆住了。乔正要开口，却一眼看见妻子手里拿着一块牌子，上面写着：“第824期中奖者：伊莲女士。奖品：凯迪拉克汽车一辆。”