1、我悄悄的来，悄悄的走，挥一挥匕首，不留一个活口
2、耶稣和释迦牟尼的最大区别是什么？他俩头发一个大卷一个小卷
3、为何我的眼中总饱含泪水？因为我装*装得深沉。
4、真的猛士，敢于直面自己未化妆的脸
5、没有不透风的墙，没有不能上吊的梁。
7、明月几时有，自己抬头瞅
8、合久必分，分久必合；喝酒必疯，逢酒必喝
9、你有什么不开心的事？说出来让大家开心一下
10、王子和公主结婚了，从此过着没羞没臊的生活
11、在中国队面前，穿黄色球衣的泰国队恍惚间也有了巴西队的风范。
12、八仙过海，各找各妈、八仙过海，请系好安全带
14、女人是水做的，男人是泥做的，李俊基李宇春都是水泥做的
15、嗷嗷嗷，曲项向天嚎
16、泡酒吧的男人是找刺激的，而女人，多半是受过刺激
17、长个包子样就别怨狗跟着
18、当你想不通的时候，想一下自己是在中国，一切就豁然开朗了
19、英雄不问出路，流氓不看岁数
20、同学叫于京波，一日来信，宿舍门卫在宿舍门口大叫：干凉皮、干凉皮的信
21、我们语文老师：请大家把书翻到120块钱。
22、举起两根手指，对同学们说：“同学们，学好数学关键就是三个字！／多做练习！
23、一日，跟我爸妈还有弟弟去拜观音。我没怎么睡醒，往前一站就说：受苦受难的观世音菩萨碍…
24、大二上FoxPro课时，一个老师开始点我们上课有多少人，1，2，3，4，5，6，7，8，9，10，勾……（突然停住了）
26、唯女人与英雄难过也，老婆与工作难找也!
27、我的大名叫上帝，小名叫耶稣，英文名God，法号是如来
29、我希望有一天能用鼠标双击我的钱包，然后选中一张百元大钞，按下“CTRL C”，接着不停地“CTRL V
30、无理取闹，必有所图！
31、幸福是个比较级，要有东西垫底才感觉得到。
32、一句“拿着”胜过两句“我会给你的”。
33、问候不一定郑重其事，但一定要真诚感人。
34、做与不做的最大区别是：后者拥有对前者的评论权。
35、当男人遇见女人，从此只有纪念日，没有独立日。
36、闭上眼睛，我看到了我的前途……
37、路见不平一声吼，吼完继续往前走。
38、当裤子失去皮带，才懂得什麽叫做依赖。
39、人生有时就像电脑，说死机就死机，没得商量。
40、海阔凭鱼跃，破鼓任人捶。
41、有钱的捧个钱场，没钱的回家取点钱来捧个钱常
42、能够说出的委屈，便不算委屈；能够抢走的爱人，便不算爱人。
43、烟不听话，所以我们“抽烟”。
44、人长得漂亮不如活得漂亮！
45、不能自拔的，除了爱情，还有别人地里的萝卜。
46、我以为“隐身”别人就找不到我了，没用的，像我这样的人，无论在哪里都像漆黑夜里的萤火虫，够鲜明够出众。
47、有些事，明知是错的也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的也要去放弃，因为没结局；有时候，明知路没了却还在前行，因为习惯了。
48、钻石恒久远，一颗就破产！
49、铁公鸡还会留点铁锈呢，你根本就是个不锈钢公鸡！
50、还没来得及去沾花惹草，就被人拔光了。
51、女为悦己者容，男为悦己者穷。
52、每个人出生的时候都是原创，可悲的是，很多人渐渐都成了盗版！
53、不要说别人脑子有病，脑子有病的前提是必须有个脑子。
54、在哪里摔倒就在哪里躺下。
55、“浪漫”是一袭美丽的晚礼服，但你不能一天到晚都穿着它。
56、把一切平凡的事做好即不平凡，把一切简单的事做对即不简单。
57、我又不是王子，为什么女孩遇见我总认为自己应该成为公主！
58、情侣间最矛盾的地方就是幻想彼此的未来，却惦记着对方的过去。
59、所谓缘分，就是爱情成功时的理由，失败时的借口；所谓婚礼，就是有情人终成“家属”的仪式；所谓分手，就是女人说了一百次也未必能做到，而男人说一次就能实现的事。
60、逆风的方向，更适合飞翔。我不怕万人阻挡，只怕自己投降