“我才懒得上网呢，难道你还没听说过网上无美女吗？”A男如是说。“哇塞，上次我去聚会了，两眼一片漆黑，果然是网上无美女”B男如是说。“今天和她见面了，能活着回来已算万幸了，真是网上无美女”C男如是说。“千万不要和很谈得来的女孩约会，网上无美女，一见光就死”D男如是说。“网上无美女，网上无美女........”男A，B，C，D，E,F，........如是说。我突然从恶梦中惊醒，霍然跃起半丈高。顾不得邻居们的叫骂，怒吼，破脸盆和臭拖鞋从窗口砸进来的危险，登高（站在桌上）一呼：我反对！！！上网是为了什么？咳，咳！从整个社会发展大趋势来看当然是为了学习，工作，努力上进，做党的好孩子。（摘自毛选）为我们伟大的社会主义祖国争取先天下之先的商机！！为自己的头脑全副武装到每一根脑神经做努力。领袖们都曾经说过：知识就是力量。落后就要挨打。可是有一小部分人头脑没怎么武装，顶多还停留在新石器时代，或者更远的侏罗纪。但是一双眼睛似乎已经厉害得超过了哈勃望远镜，而且专门偷看，窥看，明睁，暗瞧！真是：色男不知落后恨，隔网尤唱后庭花。顺手举起这一个冠冕堂潢，义正词严比天还大的理由如泰山压顶般砸向了那些口中疯狂叫嚣网上无美女的幼狼A，饿狼B，青蛙C，蛤蟆D们。他们的眼睛一般看不见其他东西。除了平时拼命的看好莱钨电影里的女明星外，还偶尔上网看看XXX站。现在更把这灼灼的，不怀好意的目光移上了刚刚在中国热闹起来，而且正在茁壮成长中的网络！他们以为可以在网络中找到心中的波姬.小丝，辛迪.克劳馥，或者尼科.洁曼。却全然不考虑他们自己根本不像阿加西，里奥纳多和汤姆.克鲁斯。偶尔的见了几次网友，没发现自己心中想要的（其实真的发现了又怎么，只怕飞流口水三尺半而已）。结果他们内心的小男人思想，小市民脑袋激得他们像被踩住了脖子的鸡一样大喊起来：网上无美女！！一经他们如此不负责任的大肆渲染，有很多什么也不知道的人跟在后面也大喊大叫起来。（这就是群体效应。尤适合中国国情）。其实叫些什么他们自己并不清楚。决大部分不知情者以为这是现在最时髦，最前卫的一种口号。就像20几年前那众所周知的口号。可是也有级少一部分心理面比较阴暗的，他们可能觉得美女这两个字对他们的心理压力太大了点，因为他们自己的长相只能说是比猩猩更像人，比长得英俊的猴子稍微差一点的那种境界。（当然长相不是万能的，但是他们特别在意）所以他们口头狂喊几声网上无美女或许才能稍稍的平衡一下他们奇特心理。很可惜的是，由于5000年来根深蒂固，代代相传的行为准则实在影响了太多太多中国女性，她们放弃了矛盾，以自我妥协息事宁人。或者一部分根本不屑于计较。所以造成了网上无美女这句话越演越烈的情况。这样一来，岂不是破坏到了所有网络新女性的给人的形象？特别是很多不明真相的非上网者。其后果就是他们越喊越得意。在牺牲了数以几千元的人民币，包括了电话费，上网费和聚会费以后，他们如发现新大陆般捧出了如此的一句结论。并且还以一种老前辈，过来人外加祥林嫂（沪剧人物：罗嗦奖的金牌得主）的口吻淳淳教育每一个新上网的朋友。以至于这雪球越滚越大。听听九泉之下那十数张甚至数十张四伟人头像为自己真正的价值而发出的呻吟和哀鸣吧。女性上网也是来学习，工作和娱乐的，并不是来给你们品头论足的。试请问，这些话的始作俑者男A，B，C，D，（仅是始作俑者，并非指决大部分的男性网友，此处需要解释一下，免得引起误会），怎样才是你们心中的美女，如果有标准的话无妨说出来让大家看一下。如果真的每一个女性都像CHANEL.NO.19或者cd广告海报里的代言人的话，请问你会不会得上自惭形秽综合症？（症状：脑袋越来越往下低，衣服领子却越翻约高，舌头变大，胆子变小）古诗有云：我见青山多妩媚，料青山见我应如是。你是否应该照照镜子。镜子怎么说你呢？玉树临风？可惜树苗小的时候没长好，结果临风即倒。英俊潇洒？却没注意衣服领子已经由白领阶层跌到了蓝领以下。所以你们就算拍拍胸脯，信誓旦旦一定要说网上无美女的话，也应该这样说：网上有美女，可惜未曾遇。横批：黎明即将来到。你们可以想想，女为悦己者容。你光喊无美女，人家怎么会给你好脸色呢。腹有诗书气自华。同样的，慧中而必然秀外。内心善良，语言温柔的女孩（决大部分的网上女孩都是这样）要比外表妖艳，肚内空空的各类妖精（借WILL大哥语）好得多了。以上纯属个人观点，引起网上的妇女解放运动阵线的先锋派前来持戈卫道也。一口气说完这些，耳机里比才的卡门序曲正好放完。遂拉开大被，蒙头而卧。于邻居们逐渐平息下来的怒喝惊骂声中安然入眠。