1、摇啊摇，摇到奈何桥。 
2、问：你喜欢我哪一点？答：我喜欢你离我远一点！ 
3、你快回来，我一人忽悠不来！ 
4、生活就像宋祖德的嘴，你永远都不知道下一个倒霉的会是谁~~~ 
5、跌倒了，爬起来再哭~~~ 
6、世界上难以自拔的，除了牙齿，还有爱情。 
7、一恐龙路过西安交大时上了趟厕所，出来后她呜咽道：“555，这辈子终于不愁嫁不出去了……” 
8、生，容易。活，容易。生活，不容易。 
9、问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼…… 
10、年轻的时候，我们常常冲着镜子做鬼脸；年老的时候，镜子算是扯平了。 
11、出问题先从自己身上找原因，别一便秘就怪地球没引力。 
12、拍脑袋决策，拍胸脯保证，拍屁股走人。 
13、我们走得太快，灵魂都跟不上了…… 
14、不要和地球人一般见识~~~ 
15、出来混，老婆迟早是要换的！ 
16、小时候我以为自己长大后可以拯救整个世界，等长大后才发现整个世界都拯救不了我…… 
17、我就算是一只癞蛤蟆，我也决不娶母癞蛤螅 
18、生前何必久睡，死后自会长眠…… 
19、不想当厨子的裁缝，不是好司机。 
20、你让我滚，我滚了。你让我回来，对不起，滚远了 
21、完了，你也不理我了，我成狗不理了~~！ 
22、早上赶公共汽车，到站台的时候，汽车已经启动了。于是我只好边追边喊：“师傅，等等我！师傅，等等我呀！ ” 这时一乘客从车窗探出头来冲我说了一句：“悟空你就别追了。... 
23、刚毕业后会有期；毕业一年后会有妻；后来后悔有妻；再后来会有后妻；最后悔有后妻 
24、老子不打你，你不知道我文武双全。 
25、我那么喜欢你，你喜欢我一下会死埃 
26、心里有座坟，葬着未亡人 
27、我允许你走进我的世界,但不许你在我的世界里走来走去.. 
28、要么忍，要么残忍 
29、虽然你身上喷了古龙水，但我还是能隐约闻到一股人渣味儿。 
30、西游记告诉我们：凡是有后台的妖怪都被接走了，凡是没后台的都被一棒子打死了 
31、我多想一个不小心就和你白头偕老 
32、旋转木马是这世上最残酷的游戏，彼此追逐，却永远隔着可悲的距离 
33、理想很丰满，现实却很骨感 
34、难免埋怨时间的手，把相爱写成相爱过 
35、等待你的关心，等到我关上了心 
36、我爱你时，你说什么就是什么。 我不爱你时，你说你是什么。 
37、爱.直至成伤 
38、我又不是人民币，怎么能让人人都喜欢我？ 
39、如果你注定不能给予我期待的回应.那么就保持在安全距离之外吧 
40、我们的目标:向钱看,向厚赚 
41、如果心情不好， 就去超市捏捏方便面 （超对！！！！！！！！！！！！！！） 
42、你给我滚，马不停蹄的滚…… 
43、最是夜深人静时，思念才变得如此放肆 
44、请不要把我对你的容忍 当场你不要脸的资本 
45、诸葛亮出山前也没带过兵啊，你们凭啥要我有工作经验 
46、回忆是一座桥，却是通往寂寞的牢 
47、老娘法眼一开就知道你是个妖孽了 
48、我是你转身就忘的路人甲，凭什么陪你蹉跎年华到天涯？ 
49、幸福是个比较级,要有东西垫底才感觉得到 
50、爱情像鬼，相信的人多，遇见的人少