森林里正在征兵去打仗，所有的动物全都要来体检，排第一的猴子很不想从军，他看看他的尾巴，牙一咬狠下心来把它折断。进去后军医说：“尾巴断了，是残疾，不用当兵啦！ ” 
排第二的兔子看到猴子这般行为后，也毅然决然的把他的耳朵给折断了。军医也以同样的理由拒绝让兔子当兵。 
排第三的狗熊心想，我耳朵那么短，尾巴有跟没有差不多，怎么办呢？ 
好心的兔子和猴子来帮他想办法，忽然猴子大呼：我知道了！把你的牙打断你就算残疾啦！于是猴子和兔子狠狠的K了狗熊一顿，把他的牙全打断了。狗熊虽然痛但是也很开心的进去体检了。 
不久，只见狗熊捂着嘴哭着出来，猴子和兔子跑过去问狗熊：“没成功么？” 
狗熊捂着嘴，哭着说：“。。。 。。。他们说我太胖不用当兵啦！ ” 
食堂里，小明和同学丽丽发现他们打的粥里居然有一 小明高兴极了，“学校终于开始关注伙食质量了，鸡蛋粥不错，味道好，营养也好。” 
小块鸡蛋。 
丽丽若有所思的摇摇头：“食堂又忘记刷锅了
监狱里新进来一个犯人，聊天时有人问他：“喂，犯了什么事进来的？” 
“我工作时不小心打开了窗户。”那人回答。 
“啊，这犯了哪门子的法？”大伙惊呼。 
“我在潜艇上工作的。”那人又说。 
船就要沉了，船长大声问：“谁会祈祷？”“我会。”“很好，你赶快为自己祈祷吧！ ”船长大松口气说，“其他人马上穿上救生衣，谢天谢地，我们的救生衣刚好少一件。” 
旧时年关，有人在家设宴招待帮助过他的人，一共请了四位客人。时近中午，还有一人未到。于是自言自语：“该来的怎么还不来？”，听到这话，其中一位客人心想：“该来的还不来，那么我是不该来了？”，于是起身告辞而去。其人很后悔自己说错了话，说：“不该走的又走了”，另一位客人心想：“不该走的走了，看来我是该走的！ ”，也告辞而去。主人见因自己言语不慎，把客人气走了，十分懊悔。妻子也埋怨他不会说话，于是辩解道：“我说的不是他们”。最后一位客人一听这话，心想“不是他们！ 那只有是我了！ ”，于是叹了口气，也走了。 
“你知道我为什么要惩罚你吗，阿瑟？” 
“不知道，爸爸。为什么呢？” 
“因为你打了比你小的孩子。” 
“可是我比你小呀，你为什么要打我呢？”
女孩外出，总要她母亲驾车送她，母亲教训女儿说：“你说咱们的两条腿是用来干什么的？” 
“一条用来刹车，”女儿回答，“另一条用来踩油门。” 
一位病人向医生诉说左脚痛得很。医生说：“这大概跟你年纪老有关系。” 
“不可能，你说的不对”病人说，“我的右脚与左脚是同岁的，为什么右脚不痛？”  
医生：布朗太太，我要告诉你一个好消息。  
布朗：好消息？那太好了！但是您应该说“布朗小姐”，不是“布朗太太”。  
医生：布朗小姐，我要告诉你一个坏消息。 
汤姆在睡觉前总要听爸爸的故事才睡得着..... 
爸爸：“在以前，有一只青蛙......” 
汤姆：“爸，今天我不想听童话故事，可以讲科幻故事？” 
爸爸：“好，在太空，有一只青蛙......” 
汤姆：“算了，爸，为了庆祝我8岁生日，可以讲限制级的吗？” 
爸爸：“好吧！可别让你妈知道。有一只没穿衣服的青蛙......”
安娜送儿子去夏令营，叮嘱他别忘了给家里写信。儿子点点头，却是一副心不在焉的样子。 
有个热心人对安娜说：“我给您出个好主意：您先给孩子写信，告诉他给他寄了钱，让他吃得快活，玩得快活。” 
“这样他就会来信吗？” 
“当然，但您千万别真的寄钱给他。” 
孩子问：“妈妈，他们为什么叫你泼妇？” 
母亲答：“那是表扬妈妈是个活泼的妇女!”
晚饭后，母亲和女儿一块儿洗碗盘，父亲和儿子在客厅里看电视。突然，厨房里传来打破盘子的响声，然后一片沉寂。  
儿子望着他父亲说：“一定是妈妈打破的！ ”  
“你怎么知道？”  
“他没有骂人。” 
小亨利的姑姑来到他家做客，见到亨利，对他说：“亨利，我想送一件礼物给你，让你高兴高兴！ ”  
“太谢谢了！姑姑。”亨利回答。  
“不过，给你礼物之前，我要问问你的考试版 成绩如何。”  
“得了吧！ ”亨利说，“如果你是真心让我高兴，就别问我的成绩。” 
两个侏儒在各自房间**，其中一个很快完事，只听另一个房间，1，2，3，嘿…………1，2，3，嘿，早上起来他问那个侏儒：“行个，哥们，干也一夜啊？”另一个回答：“我*TMD，蹦一宿也没蹦上床”  
某甲到医院做健康检查,护士拿了针要替他抽血,某甲看著闪闪发亮的的针头忍不住问:“会不会痛啊?我怕痛!”护士说:“放心好了,我做了二十几年的护士……”某甲说:“太好了,我放心了!”然后护士一针扎下,只听到某甲杀猪般的一声惨叫,护士才缓缓接道:“没有一次不痛的。” 
酒吧里,乔治独自在喝着啤酒。他突然觉得自己要去洗手间,他怕离开后有人偷喝他的啤酒,便在桌上写了一张纸条:“我在杯中吐了口水。”他回来后,发现纸上又加了一句:“我也吐了一口。”。。。
石头和年糕打架，石头飞起一脚就把年糕踢进了大海…………  
从前有一对恋人私定终生,但是男生需要服兵役,便和女生定下誓言,给了女生一枚钻石戒,并许诺在三年后的今天与那女生碰面,到时候,那枚戒指作为婚戒. 好不容易3年过去了,女生一直在等男生,却一直等不到,她伤心过度,绝望的她把钻戒扔入大海,远走他乡.可是,那男生其实也一直在等那女孩,可是,女孩误解了约会地点,于是便永远的成为了遗憾.男生伤心欲绝…过了几年,男生出外钓鱼,猜猜看他钓到了什么?  
年糕!!! 
一大学生不幸被敌人抓住，敌人把他绑在了电线杆上，然后问他：“说，你是哪里的？不说就电死你！！！ ”这个大学生回了敌人一句话，结果被电死了……  
他说：“我是电大的！ ” 
有两个神经病患.从病院里逃出来. 两人跑啊跑.爬到一棵树上. 其中一个人从树上跳下来. 滚啊滚的. 然后抬起头对上面的人说:喂------你怎么还不下来啊---------? 上面的那个人回答他:不---行---啊------ 我还没有熟----------- 
某精神病院听说领导要来医院视察情况,于是,院长召集所的病人开会在会上,院长讲道："今天下午,有很重要的领导要来参观,所有的人都要去门口欢迎.在欢迎的时候,所有病人站在医院大门口两边,要站整齐,当我咳嗽的时候,大家一起鼓掌,越热烈越好；我跺脚的时候必须全部停止,不能有一个出错.要大家都做好了,今天晚上可以给大家吃肉包子,只要有一个人弄砸了,所有的人都没有包子吃,记住了吗？"台下病人一起喊道："记住了！" 这天下午,领导准时到来,当他步入大门的时候,欢迎的病人已在门口站好了这时,随着院长一声咳嗽,所有的病人一起鼓掌欢迎,气氛十分热烈.来参观的领导受到热烈气氛的感染,面带笑容,和大家一起鼓掌步入医院.见领导已经走进了医院,院长一跺脚,所的掌声都停止了,非常整齐.只有这位领导还在面带笑容一边鼓掌一前行,院长感到非常满意. 忽然,从欢迎的人群里窜出来一个壮如施瓦辛格的病人,大步冲到领导面前,抡圆了给了他一个大耳光,气愤异常地吼道--"你丫不想吃包子了？！！！" 
两位精神病人A君B君同时康复,他们的主治医生对他们说：“如果你们其中的一个人犯病了,另外一个人就要马上把他送会医院.” 突然一天,医生的电话铃响了起来,原来是A君：“不得了了,B君从今天早上开始爬在我家的厕所里,非说他是我的马桶.”“快,快把他送来啊！ ”A君沉默片刻：“那……我不就没马桶了吗？”  
精神病院里,一个精神病人每天都在一个空鱼缸里钓鱼. 一天,一个护士开玩笑地问：“你今天钓了几条鱼啊？” 精神病人突然跳起来叫道：“你脑子有毛病啊,没看见是空鱼缸吗？” 
精神病院，一名精神病患者将另一名即将淹死的患者从浴缸中救出。 
院长得知此事，翻阅了救人者的病历，把他叫进办公室。 
“詹姆斯先生，您英勇的行为证明您可以回家了。但是，我很抱歉地通知您，您救出的那位患者后来又上吊自杀了。” 
“噢，他没自杀，”詹姆斯解释道，“我看他全身湿透，就把他 
挂出去晾了晾。”
一间精神病医院中，某个病患在写信，护士看到了就很好奇的问他。  
护士：你要写给谁啊？  
病人：写给我自己啊！  
护士：那你都写些什么啊？  
病人：你神经病啊！我还没收到怎么知道？？ 
精神病院今天又多了10位病人， 医师想测试看他们病的多重， 于是在一个长方形的房间地上铺满了 
蓝色垫子。 医生说：「这是一个游泳池你们能下去游泳９ 病人们：「好ㄝ～」 忽然病人10号说：  
「你们是呆子喔！那里根本没水９ 医生想10病人病情较轻，应该可以很快出院.. 忽然病人10号又说： 
「因为我要打扫游泳池！早就把水放掉了９  
有一个记者采访一个精神病院的院长问：“你们用什么方法确定患者是否完全康复呢？”院长说：“我们给他一个测试，我们在一个浴缸盛满水，旁边放一个汤勺和一个大碗让他们把缸里的水排出去”记者不以为然说：“那当然是用大碗了！ ”院长看了他一眼，慢慢的说：“正常的人是拔掉塞子.  
精神病院，医生正在测试三名患者。 
医生问第一个患者：“3乘3等于几？” 
“274。”第一个患者答道。 
医生又问第二个患者：“轮到你了，3乘3等于几？”“星期二”。 
医生又转向第三个患者：“好，现在轮到你了，3乘3等于几？”“9。“很好，”医生 
称赞道：“你是怎么算出来的？” 
“这还不简单？用274除以星期二！ ”