小王上街，被自行车撞，骑车的乃一位女性，小王无伤，不欲计较，然其女不饶。
 “你别想走，你没见我摔伤了吗？”
小王很是郁闷，被人撞了还走不了。
 “大姐，是你从背后撞的我啊，我还没追究你就可以了，你干嘛还不让我走啊？”
 “你妈才是大姐呢，眼瞎了是不？我受伤了，你得送我上医院，别想跑。”
 “你伤哪了，我怎么瞧不见？”
 “我屁股摔伤了。”
 “那我看看。”
 “你个臭流氓。”
 “我怎么流氓了，你怎么说话呢？”
 “瞧你那德行，贼眉鼠眼的，不像个好人。”
 小王那个气啊，被人撞了还被人骂，干脆不走了。
小王：”我贼眉鼠眼行了吧，你是仙女，仙女姐姐你下凡的时候是不是脸撞煤山上了，到今天您脸上的煤渣还没捡干净呢。”
女：“你还拐弯骂人呢，瞧你那丑样。”
“我是丑，可是我至少鼻子眼睛还长对位置呢，哪像您，鼻孔朝天，下雨天计算陆地降雨量都用不着气象局，量您鼻子里的水就行了，一滴不带漏的。哟，您眼睛里还长牙啊，哦！这原来是嘴呀，这位置不对埃”
“你长的好？一看你就是上帝造人的时候打盹了，弄了你这么个残次品。”
“那也比你强，上帝造你的时候尿急，弄了团泥巴往墙上一摔就变成了你。”
 “你妈生你的时候咋没把你掐死，让你出来吓人。”
“我真佩服你妈，把你养这么打没把自己吓死还真是奇迹。”
两人声音越来越大，围观群众也越来越多，最为凑巧的是，小张居然此时路过，也凑了上来。
小王突然加大了声音：“你肚子里的孩子又不是我的，我凭什么娶你？”
女：“谁说我肚子里有孩子了？”
“你刚才说的，要不你把衣服掀起来让大家看看，那么大的肚子，难道是肥肉吗？”
那女的双眼通红，说不出话来。
小王一指站在旁边的小张：“你已经有他的孩子了，就和他好好过日子吧，他虽然窝囊，但他却是个好丈夫，他能容忍你睡觉时磨牙放屁打呼噜，但我忍受不了，你还是和他回去吧。”
周围群众哗然。
那女的愤怒的指着小王的鼻子，浑身颤抖。
小张那个窝囊啊，好好地不走自己的路，凑的哪门子热闹啊，朋友的忙还得帮，于是深吸一口气，一脸的老实像，走上前去：老婆，我们回家吧，我知道我窝囊，但我是真心爱你的啊，我不计较你们的事，我们回去好好过日子吧。“
女：“滚开！我不认识你！ ”
周围的群众都有一种要不是看在这女人是有身孕就痛扁他一顿的冲动。这种好男人哪里找啊？
小张：“我知道你嫌弃我，可家里的老大老二老三没了妈会很可怜的，还有你肚子里的孩子，难道你忍心让他一出生就没有爸爸吗？回去吧，等生下了孩子，在家里养好身子，你再走好吗？我不会拦你的，我支持你寻找真正的幸福。”
周围群众开始怒骂。
那女的踉跄几步，差点晕倒。
小张一脸的关切：“孩子他妈，你怎么了？”
女人掩面狂奔，连自行车都不要了。
小张边喊边追，转过街角，拿出手机打给小王，搞定，晚上请吃饭