在一个公园里 一个长椅上坐着两个人 其中一个在安静的看报纸 另一个在空中不停的做钓鱼状 一会就招来了很多人围观 这时跑来一个警察 对看报的人“这是你的家属吗？”看报纸的人“是 是” 警察“如果他神经不正常 请马上带他回家好吗？”看报纸的人连连道歉“对不起 对不起！ ”然后急忙做划船状………… 
哥哥:医生，我弟弟一直幻想著他是一只母鸡!怎麼办呢? 
医生:我看看~~~~嗯~~~~~他看起来很严重!!!!为什麼现在才带他来呢? 
哥哥:我们家的人都在等他下蛋啊! 
精神病院两男病人都认为自己是毛主席，成天为此争吵不休，有时还会动手打架造成医院财产损失．医生终于忍不住了，将他俩叫到办公室，说：“我要把你们在小屋中关三天，等你们决定了再放你们出来。”三天后，医生和院长来到小屋前，问道：“你们决定了吗？”俩人都说“决定了”。医生于是将门打开，只听一病人对另一位说：“江青**，您先走！ ”
有一个神经病人给一个医院打电话说道：“小姐，你能帮我找一下505号房的病人吗？”小姐道：“好” 过了一会儿，小姐回来了~说到：“他不在。”打电话的人说道：“原来我已经跑出来了埃”  
某甲疑心妻子精神有毛病，於是去请教精神病医生。  
“她非常害怕衣服被偷掉，”他告诉医生。  
“你怎么知道？”医生问。  
“有一天我提早下班回家，发现她雇了一个男人站在衣橱里看守她的衣服。” 
宴会上小青和一位经神科医师聊天。 小青问道：你们都怎麽诊断病人的呢？ 医师回答道：我都先问他们一些简单的问题，如果他们会犹豫的话我大概就可以知道他们神志有问题了。  
小青很感兴趣的问道：是什麽样的问题？你能不能举一些例子给我看？  
医师说道：比如说库克船长曾环游世界三次，不幸在其中的一次他去逝了，请问是哪一次？  
小青犹豫了一下，有点困窘的说：我对历史不太熟，你能不能举别的例子？  
一架飞机飞过一个精神病医院... 突见驾驶员大笑...空中小姐很好奇的问:”你为何笑得那麽开心啊??” 只见他说:”他们知道我逃出来,一定会气疯的... 哈哈哈......” 
患者妻子：大夫，帮帮忙吧！我丈夫出了公伤，总以为自己是电梯。  
精神病科医生：把你丈夫带来，我们马上给予治疗。  
患者妻子：我无法把他带上来，他说他是高速电梯，这层不停  
精神医生正安慰著一位极度痛苦的病人。 「镇静下来吧！先生。」他温和的劝著：「我治好过许多比你更糟的病人，好，让我来了解一下问题的症结，你说当你受到精神上的压力时，便发觉自己是一只哈巴狗，是吗？」  
「是的，医生。」病人沮丧地说：「是一只有棕黑色斑点的小哈巴狗，医生您必须帮助我，长久下去，我真不知怎麽办……。」  
「现在，现在，」医生指著诊疗台，「你必须先躺下来，我们好好研究你的错觉根源。」  
「噢！医生，我实在不能，」病人痛苦的说：「我是不准爬到家俱上去的。」 
希特勒来到一个精神病院视察。他问一个病人是否知道他是谁，病人摇摇头。于是，希特勒大声宣布：“我是阿道夫．希特勒，你们的领袖。我的力量之大，可以与上帝相比！ ”  
病人们微笑着，同情地望着他。其中一个人拍拍希特勒的肩膀说道：“是啊，是啊，我们开始得病时，也象你这个样子。”
有个精神病人多年来总说他胃里有个啤酒瓶。  
当他患盲肠炎要到 医院开刀时，外科医生和精神病医生商议，趁机会消除他这个古怪的 幻想。  
病人慢慢苏醒过来，医生高举一个啤酒瓶说：“我们总算把它 拿出来了。”  
“你们拿错了。”病人尖声喊叫，“我肚子里的啤酒瓶 不是这个牌子的
有一精神病患者总认为自己是老鼠，在医生的帮助下终于康复了。出院的那天，这名患者 刚刚走到门口，突然有一只猫出现在他的面前，令他目瞪口呆。  
医生：你现在已经好了，为什么还那样？  
患者：我知道我已经不是老鼠，但猫知道吗？  
精神病科医生：从前你总以为自己是戴安娜，现在你已经摆脱这种幻觉康复了。  
患者：非常感谢！请把治疗费清单寄给查尔斯王子吧。  
一天，小晴开着他的货车，要到一家精神病院去载货物。进入医院后，才发觉其中的一个轮胎竟然爆胎了，于是小晴便下车准备换备胎。在换的过程中，不小心把爆胎那个轮子上的４个螺丝给弄到水沟里。这时小晴正在烦恼，该如何解决时，旁边突然经过一名精神病患。  
这位病患就笑小晴：“这么简单的问题都不会，难怪只能做货车司机。”  
当然，小晴就以很不屑的眼神，问那位病患：“那怎么解决？”  
精神病患便说：“只要把剩下３个轮胎，各拔１个螺丝下来，再装到备胎上，再慢慢开到市区，找家车行不就得了。”  
小晴突然恍然大悟，便说：“你那么聪明怎么待在这家精神病院？”  
此时病人又说：“我是因为精神有问题，所以才待在这里，不是因为笨！ ” 
“听说你在请精神病医生看病，你觉得对你有没有帮助？”  
“当然有。几星期前，电话铃响我不敢接。但现在，电话铃响不响我都去接。” 
一精神病院生意红火,但不好管理.院长就想在每层楼选一个队长.他到一楼,拿出一个苹果:"苹果怎么吃?""咬着吃""恭喜你成为一楼精神病队长".他又到二楼,拿出一个香蕉"香蕉是怎么吃的?"一人抢答"剥着吃""恭喜你成为二楼精神病队长".他又到三楼,抱出一个西瓜,问"西瓜怎么吃的?"(其实这个问题很好回答,你也知道是切着吃的,对吧)..."那么恭喜你成为三楼精神病队长!" 
子：妈妈，上帝是白人还是黑人？ 
妈妈：宝贝，上帝是白人也是黑人！ 
儿子：那上帝是男人还是女人？ 
妈妈：宝贝，上帝是男人也是女人！ 
儿子：哦。我知道了，上帝是迈克尔&#8226;杰克逊！ 
经理甲与经理乙是好朋友，某日，他俩聚在一起。  
经理乙见经理甲神情沮丧，便询问发生何事。  
经理甲叹气道：“昨天是我生日，我的女秘书请我去她家给我庆祝生日。”  
“那不是很好吗？”  
“到了她家，她让我在客厅先等一会儿，五分钟后进卧室找她。说要给我一个惊喜。”  
“那不是更好吗？生日交上桃花远了。”  
“我当时也是这么想的。可五分钟后我走进卧室，发现我的女秘书和其他职员都在里面，捧着生日蛋糕等着我呢。”  
“这也不错呀，你的职员都很爱戴你，你应该高兴才是。”  
“可当时我是脱光了衣服之后才进去的。”
有一天晚明、小华、呆呆三人到游乐场玩，后来，发现了一台测智商的机器，他们很兴奋！就赶快跑到上面去测自己的智商…… 
晓明站上去以后，电脑显示：“智商……102；小华站上去以后，电脑显示：智商……105；然后就轮到呆呆了，他站上去以后电脑“哗”的一声没反应，结果呆呆就是不信邪，又试了一次，电脑过了很久终于显示：……请不要拿石头开玩笑！ 
一日，一个男子步入一间酒巴，叫道：“来两杯酒！ ” 
服务员说：“先生，您为什么要两杯呢？” 
男子说：“一杯是我自己的，一杯是我朋友的。他得了重病，住进了医院，我替他喝一杯。” 
第二天，他又走进这个酒吧，说：“来一杯酒！ ” 
服务员关切地说：“你的朋友死了吗？” 
男子大怒：“胡说！ ” 
服务员说：“为什么您只喝一杯呢？” 
男子说：“因为我戒酒了…………”
有一天三个鬼在逛街的时候遇到了上帝！他们对上帝说，他们都死得很惨，希望让他们上天堂！上帝很无奈地说，现在天堂的住户太多，已经爆满。但现在还有一个名额！你们说吧，看谁死得最惨，就让谁上天堂！  
于是，第一个鬼开始说了……我生前是一个清洁工。工作很辛苦的！从早忙到晚！有一天，我正在一栋大厦外面擦玻璃！是那种吊在外面的高空危险工作！在第30多楼！突然，我脚一滑，失足掉下去了！我想，完了！要死了！但求生本能让我在无意识地乱抓！很幸运地，我抓住了一个阳台的栏杆，在13楼。我想，有救了！于是想等缓过劲后爬上去！  
哪知，突然有人把我的手一揎，我又掉下去了！我想，这下我真的完了！但是，我命不该决，底下有一个帐篷接住了我，我庆幸前世肯定积了德！想等缓过劲就下去。谁知，上面掉下来一个冰箱，把我砸死了！  
第二个鬼说……我生前是一个文员。什么都还好，我有一个老婆，很漂亮。身材很棒！  
但就是有点水性扬花。我有轻微的心脏玻有一天上班忘了带药，我回家去拿。一进门，看见老婆头发散乱、衣衫不整。肯定有奸夫。于是我满屋找，厨房也找，厕所也找，都没找到。到了阳台，我发现有两只手扒在栏杆上，我想：奸夫！于是把他的手一揎。心想，13楼！看摔不死你！  
结果等我一看，居然没死！被帐篷接住了！我着急，于是满屋找，进了厨房，发现冰箱够大，于是把冰箱扔下去。终于把他砸死了！我当时太高兴了！大笑不止。谁知笑得心肌埂塞，笑死了！  
第三个鬼说……我生前是个小混混，但我没做过什么坏事！有一天我到一个女性朋友家里晃！刚刚办完事，她老公突然回了！我得找地方藏起来。于是厨房也找，厕所也找，最后发现他们家冰箱挺大的，于是我就躲进冰箱里去了！我就不明白，她老公怎么知道我在冰箱里，他居然把冰箱从13楼给扔下去了！  
我就这样连人带冰箱摔死了！ 
家里实在太小，没有多余的空间给六岁的阿华睡觉，于是他的爸爸妈妈便在床边弄了个小床给阿华。  
炎热的夏天里，由于夜时气温依旧很高，常常让阿华睡不着，于是就盯着蚊帐上的破洞，没多久，一只蚊子从洞里钻进来，他童心大发，就随着蚊子的动作喊：“进来”、“ 出去”、“进来”、“出去。”  
正当他玩的很高兴的时候，只听见他父亲从旁边大床上在喊：“浑小子，你爸不需要你指挥。” 
在一个pub里，有三个男子在比持久。  
甲说：「昨天晚上我和我老婆来了四次，早上我老婆和我说老公我好崇拜你。」  
乙说：「我昨天和我老婆来了六次，隔天早上我老婆说她再也不会爱上别人了。」  
大家就问丙：「你和你老婆昨晚来了几次？」  
丙说：「一次。」  
大家都很不屑的再问：「那早上你老婆和你说什麽？」  
丙说：「老公我们休息一下好吗９
老师：“小青，皇帝的自称是什么？”  
小青：“是寡人。”他站起来毫不犹豫地回答。  
老师：“那么皇后呢？”  
小青：“皇后……是……皇后……”他想了好久，突然，灵机一动，立即回答道：“皇后的自称是寡妇。” 
某所小学，有两个学生在吵架，甲说：“你……你再叫啊，我打个电话就可以找人来！ ”  
乙说：“你……你打啊!我就不信…… ”  
然后甲真的跑去打电话了，回来的时候放了一句狠话：“30分钟后你就知道怎么死了！ ”  
乙紧张的不得了，但也没办法，30分钟后，学校广播：“乙某某同学，你有访客，请到学务处。”  
虽然很害怕，但想想是在学务处，应该不会有事。于是他到了学务处，一个头发染成金色的青少年走向他：“你是乙某某吗?”  
乙：“我就是……”……  
“抱歉久等了，这是你叫的10份夏威夷pizza加淋淋鸡，5300元”
有一只小白兔快乐地奔跑在森林中,  
在路上它碰到一只正在卷大*的长颈鹿,  
小白兔对长颈鹿说: "长颈鹿长颈鹿,你为什么要做伤害自己的事呢?  
看看这片森林多么美好,让我们一起在大自然中奔跑吧!"  
长颈鹿看看大*烟,看看小白兔,于是把大*烟向身后一扔,  
跟着小白兔在森林中奔跑.  
后来它们遇到一只正在准备吸**的大象,  
小白兔对大象说: "大象大象,你为什么要做伤害自己的事呢?  
看看这片森林多么美好,让我们一起在大自然中奔跑吧!"  
大象看看***,看看小白兔,于是把***向身后一扔,  
跟着小白兔和长颈鹿在森林中奔跑.  
后来它们遇到一只正在准备打海*因的狮子,  
小白兔对狮子说: "狮子狮子,你为什么要做伤害自己的事呢?  
看看这片森林多么美好,让我们一起在大自然中奔跑吧!"  
狮子看看针筒,看看小白兔,于是把针筒向身后一扔,  
冲过去把小白兔狠揍了一顿.  
大象和长颈鹿吓得直发抖:"你为什么要打小白兔呢?  
它这么好心,关心我们的健康又叫我们接近大自然."  
狮子生气地说:"这个混蛋兔子,每次嗑了摇*丸就拉着我  
像白痴一样在森林里乱跑."
第一天，小白兔去河边钓鱼，什么也没钓到，回家了。  
第二天，小白兔又去河边钓鱼，还是什么也没钓到，回家了。  
第三天，小白兔刚到河边，一条大鱼从河里跳出来，冲着小白兔大叫：  
你他妈的要是再敢用胡箩卜当鱼饵，我就扁死你！