(幕启汉中蜀中军大帐孔明端坐帅位，众将分列两厢。有一刀斧手执一柄足有磨盘大的利斧立于舞台边上，凶神恶煞模样。)孔明：刀斧手！刀斧手：小的在。孔明：呆会儿等马谡一上来，你就把他给我砍了。我不信我就斩不了马谡！刀斧手：遵命。（后台喊：马谡到）马谡：（迈着方步上，刀斧手上去抡起斧子就要砍）大胆！你个刀斧手是否活腻歪了？刀斧手：（收起斧子）丞相叫我砍的。马谡：丞相，是你让他砍我？孔明：是书上写的。书上还写你自缚跪于帐前，你怎么大摇大摆地进来了？马谡：我有何罪？凭什么让我自缚跪于帐前？孔明：街亭失守难道不是你的罪过？马谡：丞相你脑子有病吧？我来问你我立军令状否？我是否跟你说一定要守住？当初我想不干了，是谁决定让我干的？这些事丞相怎么全忘了？孔明：噢，我想起来了，确有此事。那你总得有点责任吧？马谡：我负什么责任由丞相决定。孔明：这叫什么话呀，我问的是你！马谡：一切听丞相处置。孔明：我要是把你斩了呢？马谡：敢！？我要通过法律程序告你的状！我马谡在指挥上没有一点毛病，你凭啥斩我？孔明：真是气死我了。我来问你，依常识，你下寨必当要道之处，你却在山上安营，被司马懿四面合围，截断汲水之道，到头来败军折将，失地陷城，怎么说你指挥无误？马谡：我不认为山上安营是错误的。兵法云：“凭高视下，势如破竹”，占领制高点乃是常识；孙子云：“置之死地而后生。”魏军绝我汲水之道，蜀兵岂不死战？以一可当百也。请问丞相，我错在哪里？孔明：那为何街亭失守？马谡：我早已说过，双方实力不在一个水平线上，蜀军心理素质不行，体能不行，刀法功夫也不行，马某对此无能为力。不信去问智囊团。孔明：王平一干人等来没来？众将：来了。王平：禀丞相，我们智囊团非常团结合作，意见统一，毫无芥蒂。大事小情都是我们集体研究定夺，由马将军去执行。所以，失街亭责任不能由马将军一人承担，我们大家都有责任。孔明：你说这屯兵于山上是怎么回事？王平：这是我们集体研究的。当时考虑若屯兵当道，贼兵人多势众，咱怎能硬顶？不如避其锋芒，屯于山上，谁知屯于山上也不行。孔明：你是说这是“武大郎服毒，吃也是死，不吃也是死？”王平：正是。孔明：失街亭是必然的喽？王平：正是。众将：二流水平、“初级阶段”！孔明：有道理，确有道理！看来马谡无罪，我孔明也无罪，何必上表自贬三级？众将听令，回去好生总结经验，越细越好，下次失街亭时好派上用场！