数百年一遇的日全食就像是一部免费的大片，刚一结束，网友就开始趁兴在娱乐起来。他们通过QQ群、BBS、博客、DV短片等各种形式在网上掀起一股娱乐日全食的浪潮。或诙谐、或调侃、或恶搞、或贴图，一句话：将搞笑进行到底。
TOP1生气篇
昨天上午十点左右，一小孩在太阳底下捡到一张纸条，上面写着“太阳寄”。好奇之下拆开一看，只见上书：“你们地球人也太黄了，我只是换件衣服，让月亮帮忙遮一下，结果你们男的女的老的少的兴师动众出来看。看就看了嘛，还拿个黑片片把眼睛挡起来假装没看，虚伪！当我是傻子啊？”
TOP2实惠篇
紧急通知：由于今天天亮了两次，特要求各单位职工工资按两天的计发。天黑时没睡觉的，登上楼台、扒在窗前、戴着眼镜、东张西望的除外。
TOP3故事篇
一天文学家远赴非洲观察日全食，半道上被食人族逮住，眼看有性命之忧。
天文学家决定借日全食的机会，谎称自己是神的使者，如果试图加害，神就会发怒使太阳消失，以此来求一条生路。
食人族说：“我们通常在日上中天的时候把俘虏烤了来吃……”
天文学家心中窃喜，正准备往下说他是神的使者，不信的话，他等会可以把太阳遮盖住之类的话。
但是食人族没给他机会，接着说：“不过今天大家都忙着看日全食去了，因此会稍微推迟一点。”
TOP4成因篇
日全食事件显然是别有用心的太阳，煽动不明真相的月亮，利用地球自传和公转的机会，实施的一起有组织有预谋的破坏地球的活动。这种活动注定是会失败的。在地球派出乌云部队拦截后，目前月亮、地球情绪尚好。
TOP5股市篇
日全食甚至还引发了一部分股民对昨日大盘走势的讨论。
一名叫“窗扉”的网友在某股票论坛上发布了一标题为“7月22号日全食对股市的影响”的帖子，文中表示，股民可以就日全食对股市的影响进行观测研究。理由总结如下：当天也是农历6月的第一天，又是大暑的前一天；也是大盘B浪反弹时间等于A浪时间的2/3的日子……
有一网友回帖表示赞同：“这一天，太阳、月亮和地球三点一线，对人体内的血液和其它分泌物有拉升作用，容易引发交易冲动。”
另一网友则问：“哪些股票是日全食的概念股，请专家明示。”
TOP6陶醉篇
今年是我们伟大的祖国60华诞，太阳、地球和月亮“三巨头”齐刷刷列队接收人民群众的检阅，从日食初亏到复原长达两个小时，好不精彩！
TOP7诗人篇
黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它看日食。
TOP8火炉篇
“日全食”要是能每年坚持40天该有多好，那就把武汉的“三伏天”基本搞定了。
TOP9遗憾篇
问：看日全食最痛苦的事儿是啥，知道不？
武汉网友答：日全食来了，没防护镜；
问：比这还痛苦的事儿是啥，知道不？
上海网友答：防护镜准备好了，外面一直下雨。
问：比这更痛苦的事儿是啥，知道不？
一群网友答：日全食过去了，妈呀，相机钱包全没了。
TOP10善意篇
为了给很多没能看到昨日日全食的网友一些安慰，昨天下午，有人在网上特别提醒广大天文爱好者：7月22日19点至7月23日5点期间，国内将再次上演日全食奇观。届时，太阳将消失约10个小时。大地一片漆黑，敬请届时观看，如果你又错过这次机会，将再等24小时。