同事儿子四岁 回家和他爸爸玩游戏 
一个当爸爸一个当儿子 哄他儿子开心 让他儿子当爸爸 
他当儿子 第二天早上该去上课 结果他儿子闹着不去 
就打他打哭了 半路买吃的哄好了 
上课期间一直不高兴 老师下课就问 你怎么一天不高兴啊 
他说 早上不想来上课 让儿子给打了
今天老公买新手机咯. 
后来他在开车,我就帮他弄各种设置 下载软件. 
手机的桌面可以放4个联系人, 
我把sim卡的名片复制出来. 
看到有一个叫 
我很高兴的就放到第1个联系人的位子上去了. 
然后试试看打了1下。 
电话通了, 
但是我的手机没有响. 
对面楼下...11点55...一小女孩子狂嚎, 狂哭, 狂砸门, 叫爸爸开门, 她不敢一个人睡, 她要和爸爸睡. 那个死老豆呢就一直耳聋木反应的, 小孩就一直哭一直嚎一直砸门, 哭...哭...半个小时过去...蛮绝望的叫了:"爸爸开门啊!小姨开门啊!我要进去睡觉...." 
今早收到一张请假条，上书：“老师，我们班某某同学因为在校医院医治无效...”，我的脑子“轰”一声巨响，前几天还活生生的人，怎么现在就...我眼泪哗一下就下来了，哭了好会，又拿起那张纸条，忽见：“所以今天转到城里继续治疗，望老师准假！ ”