听完张宇这首流行一时的歌曲后，本人窃以为，从此之后，天下薄情男子抛弃痴情女子时有了一条最好的理由！你要问我是什么？且听我逐字逐句，慢慢道来。“都是你的错，轻易爱上我，让我不知不觉满足被爱的虚荣”（不关我的事！当初是你自己要倒贴过来，我有什么办法！算了，你想爱就爱吧，我无所谓）“都是你的错，你对人的宠，是一种诱惑”（你明明知道我还年轻，还血气方刚得很，受不得你那种露骨的诱惑！但你偏要这样，错全在你！）“都是你的错，在你的眼中，总是藏着让人又爱又怜的朦胧”（到今天我才发现，你竟然还带着隐型眼镜！怪不得我每次看你的眼睛总是那么朦朦胧胧的，你还骗我说，你天生一双桃花眼！）“都是你的错，你的痴情梦，像一个魔咒，被你爱过还能为谁蠢动”（我早叫你别做梦了！谁受得了你那种爱情，套得我死死的，连气也喘不过来！哼，告诉你，只为自由故，便可将你抛！）“我承认都是月亮惹的祸，那晚的月色太美你太温柔”“才会在刹那之间只想和你一起到白头”（好了，别哭哭啼啼了！你虽然有错，但那天的月亮也逃不了干系！月色那么混屯，你又靠得我死紧死紧的，连你脸上的雀斑都没发现。我才说了半句：“你怎么有白头..........发”你便一把抱住我，感动得跟什么似的，你还说终于等到了我这句话！一幅非我不嫁的样子。天哪，你听清楚我说的话了吗？！）“我承认都是誓言惹的祸，偏偏是糖如蜜说来最动人”“再怎么心如钢铁也成饶指柔”（什么，你说我耍赖？好好，不跟你争，就算我一不小心，祸从口出！谁知你从那以后每天对我痴缠不休，老是说些肉麻西西的话。你也知道，我虽然一向是个铁汉，酷哥，但也架不住你那攻势。唉，真是儿女情长，英雄气短！）唱到这里，以上歌词重复一遍（你都要我说几遍啊！反正我们的感情是个错误，错的不是你就是那个月亮）“怎样的情生意动，会让两个人，拿一生当承诺”（开什么玩笑，你还真以为有天长地久这回事！你准备怎么样？你到底要怎样啊！）以上歌词再次重复一遍，然后整首歌曲终。（不说了，你要知道，我是单恋一支花，可惜不是你这支！咱们已经GAMEOVER了）就这样，薄情郎利用了这首歌来完成对又一个痴情女子的欺骗！唱一首歌，却能造成这种结果。这可能是张宇和十一郎这俩夫妻所始料未及的，哈哈。