周星驰在《大话西游》中所使用之法宝——月光宝盒，其实是有案可查的，那就是未来一件很普通物件——手机，22世纪的手机，现在我们发表我们经过多年钻研得来的理据： 
一、大家可重新翻看该物之造形，乃一部实实在在的“V”仔，是从现有的大部卫星电话——铱星电话，经历100多年逐渐发展到达22世纪而变得体积缩小的（近似于现在的大哥大至V8088的过程），只要再仔细看一眼，我们还可以发现它采用的是钛金属外壳，设计为流线型机身等等。
二、周星驰在启动“宝盒”所呼之厥语——波密波罗密，其实就是现在很多手机所采取的语音拨号功能，呼出名字后，手机自动查找用户及网络——22世纪的中国移动卫星网络拨通传真功能，将他传到了几个时辰之前，可以理解，22世纪的传真功能已可将人分解为基因图再重新组合；另外，由于周星驰在呼叫最后一个声音时，叫错了最后一个字（大家可以重新看回该片以考究真实性），升了一个调 ，自然拨通了另外一个用户，就到了五百年前了。 
三、所谓吸收月光，也是由现有之太阳能充电器发展过去的，对月光吸收能力之强，可望在现在二十年后环保时代解决。但受古代道教以为月光乃光之精华所误导，周星驰选择了月圆之夜开启，正因是月圆之夜光线充足，才能达到一开即启。经我们现在利其同类产品测试所得，其实在白天，该“盒”能量会更好，讯号会更强的。 
四、再从联系的观点出发，该片中只有两件宝物，另外一件就是孙悟空手中的金箍棒。而这根棒也是手机中的一部分——天线，一根铜芯伸缩天线、一头大一头小，利用蓝牙技术声控拉伸，当信号差时，可伸至山头上接收，较现时的铁锅接收器先进多了，极适合野外作业，而片中时期，可能已被某古人无意中拆下来分为两件！ 
综上所述，我们极有理由相信——“月光宝盒”乃是一部未来手机，至于为何会流落于古代，尚待考究完毕后再择日公布。