某日，亿万富豪李超人家里便池坏了，大小便成了问题。不得已，独自跑去附近那间全市最大的免费厕所方便。刚进去，差点踩了个空，原来门前不知给谁挖了个大水坑。“靠！好端端的，为什么挖了水坑？”李超人急问道。“先生，不好意思。这不是水坑，是我们CEO的设计，是条护厕河，你是收费用户的话，可以从左边的桥上很方便的过去。”管理员很有礼貌的说。李超人向左边望去，真的有很多目光呆滞的人排队上桥。“这厕所原来不是都免费吗？怎么变成收费的？”“哦！你以前一定是被我们宠坏了，因为我们厕所知名度很高，刚被一家上市公司收购了，所以为了向股东负责，要向用户收点服务费，这也是为了更好地发展中国的厕所事业...”“当然你以前是免费用户的话，现在还可以从右边淌水过去。”李超人摸了摸口袋，发现跑得太急，没带钱。心想：反正一次而已，淌过去也算了。方便要紧！说来也巧，水坑不知道被谁放了几块砖，踩着过去不就OK啦！李超人三步加两步，一脚跳上那块写着“登录”的砖。“靓仔哥哥！ ”李超人突然发现不知道从水里跳出个MM，爹声爹气地说“请留个手机号码给我吧。”“干嘛要给你？”“我给你提供服务呀”“哦？莫非是...”李超人虽然遇到过不少MM疯狂追求，但在厕所里还是头一遭。“我现在不需要服务，我只需要方便！ ”“是呀！这服务是很方便的”“什么服务？”“这是‘随身便’服务呀，每月只需要5块钱，当你需要的时候，我们会第一时间通过手机把便池送到你跟前...保证让你满意！来，马上填个表吧！ ”“靠！别当道，先让我进去方便完再说。”小超人马上跳到另一块写着“取消”砖。“嘿！还真行！这就过去了”，李超人心里高兴，进了厕所，“还不错，刚给人收购了，装修还不错。”李超人正想蹲下，发现便池变成了火柴盒大校“喂！管理员，怎么便池象火柴盒那么小，一次都满了啦！ ”“不好意思，因为你是免费用户，所以火柴盒大小的便池很适合你。不过我们很高兴告诉你，你只需要跳到那块写着“升级便池”的砖，你就能享用脸盆便池。当然如果你对便池要求很高的话，我们推荐你升级到水桶便池，除了能装你一个月的粪便以外，还可以杀死你大便中的“尼姆达”，可以过滤掉“赚钱”之类的细菌。”“那我现在怎么办，便池满了，我还没拉完。”“你可以先去把你的以前大便先清空，再拉一次，还不行再清空。不过我们很高兴告诉你...”“行了！行了！我知道了”李超人拉了一次，然后再倒一次。好不容易把早上的鱼翅、鲍鱼都拉完。李超人回到家，心有余悸。假如下次再去，不知道有碰上什么新鲜服务。得想个办法才行。“对了！N年前，厕所开张时不是有个什么‘POP3’的特别服务，好像只要家里输入这些号码，在家里就可以马上方便罗！ ”李超人马上行动，花了几分钟终于搞定了在家用厕所。“我在家，看你拿我怎么办？”李超人看着自己便池高兴了好半天。某日半夜，李超人起身去小解。刚掀开便池，“哇！鬼呀！ ”李超人吓得开一米。一个类似贞子的物体，披着长长的头发，耸耸肩膀，慢慢从便池里爬出来。“李~~先~~生~~，我们注意到您一直使用我们的POP3便池服务，长期不来我们厕所方便。所以很冒昧地告诉你，我们又有新服务了...”“最后，我抱歉地提醒您注意，我将不定期出现呦！呵！呵！吓坏了是吗？...”类似贞子的物体露出了一丝阴笑。“但在您升级为“随身便”之后，我将不再出现，你好自为之吧！ ”类似贞子的物体说完，又耸耸肩膀，慢慢从便池里缩回去了。第二天，有人发现李超人一家子目光呆滞地跟在大队人身后，老老实实地排队进入那间收费厕所，享受着木桶便池的优质服务。第三天，在那死达克股票市场，几只收费厕所股猛涨了1000%，因为几家大厕所联合发布行业标准，没有手机的厕所用户，或不把手机号码告诉厕所的用户，将禁止使用厕所。“