1.斯摩格大佐为了显示自己对部下的关心,于是突然进入海军基层食堂,在食堂里,他看见克比和贝鲁玫伯站在一个大汤锅前，就说：“让我尝尝这汤！ ” 
“可是。。。。”克比说， 
斯摩格：“可是什么？给我勺子”。。。说着便喝了一大口，接着生气地大骂：“可恶！怎么能给海军们喝这个？？？！！！这简直就是刷锅水！ ” 
克比：“我本来想告诉您的。。。可是您已经尝出来了。。。” 
2。数学老师娜美问路飞：“我们今天学减法！比如说,你哥哥有五块烤肉，但是你偷偷从那里拿走了1块,还剩几块？” 
路飞：“五块！ ” 
娜美生气：“怎么是五块？5－1＝4啊！ ” 
路飞：“因为我把他的烤肉吃了，他便会把我变成烤肉啊！ ” 
3。亚尔丽塔在没吃滑滑果实之前,去乔巴的医院做整容手术，乔巴告诉她：“以您的情况看来,全套手术要1000万贝里，不过手术后你绝对是伟大的航路上最美的女人！ ” 
亚尔丽塔：“太贵了！有没有便宜点的方法？？” 
乔巴：“有啊.有种方法500贝里够了，而且让你足以迷倒任何人！ ” 
“真的？！是什么方法？？” 
乔巴：“一个眼部去皱手术和阿拉巴斯坦的面纱，头巾。。。” 
4。路飞：“哥哥，我们来玩马戏团游戏吧，我来演里面的大熊！ ” 
艾斯：“那我呢？” 
路飞：“你演那个陪大熊玩的大姐姐，不断地把好吃的塞进我嘴里！ ” 
。。。。。。 
5。路飞带着乔巴去看精神病医生 
路飞给医生说：“乔巴是只鹿却自己觉得自己是母鸡，已经有半年了！ ” 
医生：“啊！都半年了，为什么不早来？” 
路飞：“因为我想吃鸡蛋！ ” 
6.卓洛在乡间迷了路。他在玉米地里碰到一位正在犁地的人，他就毫不客气的喊到：「喂！这条路是去哪儿的？