一次骑自行车去菜场买菜，我把车停在了一个卖菜的摊前面。老板大声喊我：“唉！唉！唉！自行车放一边去，别耽误我卖菜！ ”我回头说：“我就要在你这里买菜。”老板马上变笑说：“那你停这里吧！ ”（变得好快，可以演电影去了。）
一天下午想去买排骨。我说：“老板给我两条排骨。”等到切下来一看没有多少肉。我说：“老板啊！你这肉也太少了啊！ ”老板说：“你要的是排骨啊！你要是想要肉，就买里脊就好了，干嘛买排骨！ ”我：……（说得真有道理。）
早上去买菜，因为很久没有去菜场了，不知道猪肉已经涨价了，以前去买的时候是八块一斤，现在去买一看十块钱了。我开始的时候不知道，就说卖肉的：“你的肉也太贵了，我以前买才八块一斤啊！ ”卖肉的也说了：“二十年前猪肉才几毛钱，你去买吧。”我：“……”
我又说：“猪肉涨价这么厉害，白菜才一块钱一斤。”卖肉的又说：“白菜一块，土豆还八毛呢，你能炒出猪肉味？”我再次……
早上去菜场买虾，看着虾很新鲜，因为是活的，于是就问老板。我：“老板！你这个虾多少钱一斤？”老板说：“三十！ ”我说：“太贵了！能不能便宜点啊？”老板说：“十五！ ”我说：“哇！你一下子就便宜一半啊！ ”老板接着说：“十五半斤！ ”我：“……”没说一样！
一次买牛肉的时候，我问老板：“你这个牛肉检验了吗？”老板说：“当然检验了！ ”我说：“那我就放心了，给我秤五斤。”之后我又问老板：“你的牛是怎么检验的啊？”老板说：“我看它是牛我就宰了。”我：“……”上当了。