在快放暑假的时候，经费开始“青黄不接”，刚开始比较富一点的依依还接济我们一点，我们也开始不再大手大脚，有时候还一起买了菜到宿舍做饭吃，但巧妇难为无米之炊，我们还
是到了山穷水尽的地步。
★早上的时候就见温柔孝顺的依依在编辑短信：亲爱的爸爸：祝您生日快乐，可惜我连最后一枚硬币都用完了，今天中午打算喝凉水充饥，除了祝福我还能送您什么呢？（依依总是如此，让你无法不佩服）
★一抬头看见小美睡的正香，这家伙写了一晚上的家书，估计是累坏了。随手拿起她放床头的家书，内容大概是：亲爱的妈妈，最近北京的东西都在涨价，搬运工的待遇也涨了。我们班就有同学去当搬运工了，我也打算去，虽然每天都累得半死，还有被砖头砸破脑袋的危险，但是自己挣钱自己花的感觉真不错。反正我钱包也瘪了，豁出去了。（小美很冲动，家长很着急）
★这边，佳佳正忙着敲打键盘，她正给她妈妈发电子邮件：最近学习很忙，考不完的试，过不完的级，天天看书到深夜，感觉头晕眼花，浑身无力，同学们都劝我不要那么用功。但是作为一名学生，不用功怎么行呢？不用功怎么能对得起父母？所以我要继续努力。不过，最近买英语磁带把钱都花光了，北京这边的参考书很贵的，听同学们说，某种营养品可以补脑子。（佳佳真是一好学生）
★看见大家各显神通，兜兜坐不住了。中午，胖兜兜给她妹妹打电话：“小妹啊，我跟你说，你不要和别人说啊，我好像钱不够了。但是也许还够，我没有细算，你千万不要和妈妈说呀。当然如果妈妈心情好的话，你也可以提一提。如果妈妈不高兴，唉！我也不知道该不该说，我只是“也许”不够用，没准儿还能撑两天……”等兜兜优柔寡断完，下午快吃饭了，我赶紧拿过兜兜已经用的发烫的电话给老爸打过去：“爸，嗯，我这次钱又没计划好，下个月一定不会了。”
★晚上的时候，我看室友们一个个眉开眼笑，我就知道结果了。我悄悄的问杨杨：“怎么没见你向家里要钱呢？”杨杨神秘的一笑：“小样，能让你知道了！ ”说完她转身面向大家：“听好了，从这个月，大家向我交保护费，有不从者，后果很严重！ ”大家用笑声阻止了她还要讲的话。