我的小甜心蜜糖儿茱丽安娜：经过我几天几夜深思熟虑的频频长考。在我熔岩般的热情将我自己烧死之前，我决定把我这压抑不住的，喷薄欲出的，蠢蠢欲动的，希望不是单相思的相思，无拘束的，甚至是违章的倾倒在这白雪雪的信纸上。让它铺满我黑妈妈的字迹，和估计摄氏在1000度左右的滚烫烫的感情。和你网上相约3个月，在花费了我成吨计的甜言蜜语和无法测量的感情大泛滥以后。我终于得到了你的照片。照片上的你就像是一大杯刚刚沸腾的鲜牛奶，让我喝了之后体内充满了不断爆炸般的感觉。我就知道，我近30年来的这一列“守身如玉号”快车就快开到了终点站。照片里的你好美，好靓，好琼瑶哦（当然不是说你长得像她，而是像她笔下那些女主角）大眼睛，小梨涡。文学系女生的情怀和气质?啧，啧。简直从感性一路直达性感。（请原谅我失控时的胡言乱语）今天正好是4月1日，我鼓足无比勇气憋足二氧化碳，我请求你，让我们共坠爱河。不管你喜欢风过林梢月满西楼我是一片云之类柔情小夜曲式的恋爱，火山交响曲似的恋爱，TELLME，我都会努力做到百分百。你说我们只是在网上认识，彼此还不太了解。我想你没有听过这样一句话：两个人因为不了解而陷入热恋，因为了解而结合，最后因为太了解而分手。所以说，互相太了解就没有爱情的藏身之处。我看还是趁我没有发现你的缺点，你还没发现我的短处之前，我们先轰轰烈烈的爱上一把。你常常说，你不相信爱情。特别是网络上的。我要告诉你，真正的爱情就像是车祸，说来就来，不可预见。不管是网络上还是生活中，也不管你信还是不信。发生就在一刹那间。不过你也别害怕，既撞之，则安之。说不定你还会发现，我给你带来的爱情就像是阿拉伯的沙漠，粗看荒凉，其实一头扎进去里面全是价值连城的石油。你说你喜欢高大的，留长发的男孩。不瞒你说，我不够高，头发则是板寸。但我是属于那种拿破仑式的英雄人物，从来不以身材的高度和毛发的密度取胜。而是以我纯度为99.99%的真心和上不封顶的智商来吸引你。你凭良心说，聊天室里还有哪个家伙像我这样，常常威风八面的语惊四座？对你爱得这么义无返顾，一去不回，一往无前？你常常像每天的天气预报那样的提醒我，你一旦爱上了就会全身心投入。还要全身心投靠。是不是暗示我除了要对你忠诚之外还得把自己的身家条件告诉你呢。（昨天你没暗示，而是明示）好吧，让我来告诉你。兹有好汉一条，五官端正，五音俱全，四肢灵活。四平八稳。除了右眼300度，左眼250度。你说我学历不够高，但我各方面知识渊博。从电视台最近放的《还珠格格》到股票市场的上上下下我都能倒背如流。而且人品极佳，可以为名为利为了你随时把生死置之度外。你竟然还问我收入多少？天，为什么像你这么个气质高雅，温文而雅，柔美典雅的新一代网络浪漫女性竟然问出了这么个好现实，好实际，好不网络的问题。吃惊之余，为了我们的将来。我还是要告诉你：本人月收入人民币3500元，虽然比不上什么“钻石王老五”但勉强还够得上“单身贵族”暂时只能算是潜力无限，潜质惊人。将来可能不鸣则已，一鸣随时万人空巷。我已经交代了我全部的情况，我的心肝，YESORNO都请快回信给我。等你回音心里特焦急，想你想到痴的奥斯瓦尔多泣笔。