让一个你深爱的人同样爱你，唯一的办法就是少爱他一些。
    不要怪恋爱中的自己全无理智，没有一个热恋中的人是清醒的。
    情如鱼水是夫妻双方的最高的追求，但是我们都容易犯一个错误，即总认为自己是水，而对方是鱼。
    如果你想被别人爱，你首先必须使自己值得爱，不是一天，一个星期，而是永远。
    不要相信什么一见钟情，因为你不能一眼看出对方挣多少钱。
    我要很多很多的爱。如果没有爱，那么就很多很多的钱，如果两件都没有，有健康也是好的。
    我们可能那样无条件爱另一人吗？陌陌生生，他又没生我，我又没生他。
    一个女人，倘若得不到异性的爱，就也得不到同性的尊重，女人就是这点贱。
    亲人之间，谈到钱就伤感情；情人之间，谈到感情就伤钱。
    我们没有仔细讨论过这个问题，不过我想，我猜想，她觉得我这人是很纯、很真，我想这是她主要欣赏我的地方，这是我的猜想。
    我实在不能想象当两个人很相爱的时候，突然会出现一个既不是我爸妈，也不是对方爸妈的人说：不行，你们不能在一起。
    谈恋爱是以自欺始，欺人终；搞政治是以欺人始，以自欺终。
    高中时代，爱情是奢侈品，少数人拥有得起。大学时代，爱情是日常用品，没有很寒酸。
    爱情就象照片，需要大量的暗房时间来培养。
    要用心去爱你的邻居，不过不要让她的老公知道。