单位上一女的最近当上了小三，整日浓妆打扮，无心工作。领导语重心长的说道：同志，你知道不知道，白天你玩工作，晚上别人就玩你？
与友同行，前一美女，背部裸露，白亮亮真是干净。问朋友：前面那女的怎么戴胸罩？朋友摇头。此女转身，杏眼瞪圆，曰：瓜娃子，老娘没有戴胸罩可以不？
友到成都，KTV接风，领班至，问曰：要不要美女。吾等正人君子，怎能行如此之事，友曰：看我们这样的人，是要女的的人吗？领班顿悟，出。15分钟后，几娘娘男至，汗道众人，叫来领班，问之，领班曰：我以为你们需要男人！
审讯室里，一男妓至。警察问之：职业，答曰：医生；再问：哪一科医生？答曰：人工受精；
街上商铺很热闹，一药摊，书：蟑螂药，蟑螂不死我就死。再向前走，一杂货铺，书：清仓大处理，明天再卖死全家！又往前走，批发部，书：价格高于其他店铺，生个孩子有2个小鸡鸡；
城管执法，十人而行，路边一摊，甚是牛逼。十城管排一排，眼光集体怒视前来小摊就餐食客，半刻钟，食客全退，小贩收摊遁之。如此执法，值得推广。
开车，见一奥迪，写：驾校除名，自学成才！此时，一奥拓从奥迪身边过，奥迪司机无语，奥拓书：奥拓虽小，专修奥迪；XX汽修厂。
医院出，拿检查报道发呆：卵巢指数：XX，乳腺指数，XX，看了看名字是俺，看了看性别，是男！再进医院，医生曰：此病自费800，医保1000，住院1500！
某所谓的按摩室门口，2个小女孩在做作业，2个妇女在一边辅导。两男至，两妇女入，小女孩写作业依旧；
遛狗，狗随地大便。回，脚踩狗屎，骂：谁这么缺德啊！酒后回家，尿涨，串入小树林方便，不料踩到人屎一泡，大骂：谁他妈的这么没有公德心！
乘公车，一男正打电话，电话内容，皆是大生意。该男指点江山，意气风发，此时，其电话铃音响起：来电话了！快接！来电话了，快接！众人目光盯上该男，到站，该男狼狈而下；
某生在寝室做不文明动作，被老师逮现行，为之：何以如此？学生答曰：因为我从下立志成为一个优秀的炮手，所以时刻不忘打飞机！
一袒胸露乳美女从两个瞎子摆的算命摊前走过后，一个瞎子说：刚才那女的咪咪好大啊！另外一个说：恩，估计是D罩杯！
路遇一乞丐，甚是可怜，掏出钢蹦一个，此时，电话铃响，乞丐掏出手机，晕，最新的苹果3G！
某男科医院医生寻花问柳，得某种疾病，到另外一男科医院诊治，见主治医生大惊：老张，你现在不做电工了，到这里上班来了？