每天上班好郁闷，大家都很忙，常常有晕的时候，这个时候，就会有很多经典的口误出现了。拿来，让大家工作之余也笑一笑。都是发生在我们身边的哦
场景一：早上，我们三个同事在讨论事情，旁边另一同事过来，发现我们都是东北人，说，哎呀，你们三个东北老乡阿。但是我知道其中一个人因为老公是东北人，号称东北媳妇，所以我想说，她只是1/2个东北人。结果，话出口，就变成了：“她不是东北人，她是二百五！ ”
说完我就笑的坐在地上了。其他人也暴笑。
场景二：我们周末的时候常常一起打麻将，都是同事。有一天，可能是从上午打到晚上吧，脑子里都是麻将了。有一个人就对一个姓洪的同事说：“红中阿………………”我们全晕了！
自此，那个人多了个外号，叫红中
场景三：《香山上的咪咪》传说中十大最适合接吻的地方，其中之一是香山上的雕刻时光。我们就天天在办公室幻想，某天下午，我们继续在一起幻想，可以去雕刻时光，一个人就说，我要躺下来晒太阳，然后会有很多猫咪，在身边爬来爬去。其他人就说，哦，那我们都躺你身上吧。她说好阿好啊，那样我身上就有很多咪咪了………………
其他人无语…………这个说话没有大脑的人
有一天，我们ABC三个女生去A家附近吃冷面，因为人很多，所以就要了外卖，去A家吃。结果吃完了，忽然想打牌，就抓着A的老公一起玩。第二天，A上班见到D,对D说，你看，昨天因为你不在（ABCD是固定牌友），我们只能和我老公一起玩了。结果D很迷茫的指着A说，你，B，C，A，还有你老公，不是5个人吗？你老公可以不上的阿…………