自序最近观看了不少港台歌星的MTV，在感慨歌坛数十年的风云变幻之余，却在很多男歌手中，发现了一个相当有趣的现象。那就是男歌手的外貌长相和其在歌坛的发展有着极密切的关联。心动之下，更作了一番仔细的研究，遂写下此文。写完之后，得出一结论：天生我才必有用--------------------------------------------------九十年代，港台乐坛进入群雄并起，百家逐鹿的时代。在整个港台男性歌坛在经过无数次的歌坛论剑之后，出现了三个实力强劲的门派。隐隐然呈三足鼎立之势。这就是：丑陋摇滚派，俊美大众派和中庸实力派。三派之间实力不相上下，各有千秋，从而构成了整个男性歌手的阵营。本文将着重介绍这三派的情况，以及他们之所以能够立足于歌坛的绝学。丑陋摇滚派：丑陋的男人必唱摇滚，摇滚的主唱必然丑陋！平凡，甚至丑陋的男人与喧嚣，乃至爆发的摇滚为什么会联系在一起呢？盖因丑陋男人得不到异性的芳心也！爹娘关键时刻的心不在焉注定了他们日后在情场上悲惨的结局。由于长期得不到女性的滋润，丑陋男人们如龟裂的大地般，从每一条裂缝中冒出强烈的雄性荷尔蒙！于是他们狂敲铜跋，猛砸皮鼓。歌声就算不是龙吟虎啸，也足可称狼嚎犬吠！丑陋男人终于造就了名躁一时的重金属摇滚！！躁动的音乐完全表现出雄性动物急不可耐而又不得不耐时爆发般的力量（试想，长相俊美，总能讨女孩喜欢的帅哥哪来这么多过剩的精力，不亏已是万幸）声嘶力竭的重金属摇滚之后，男人们精疲力荆就在此时，美丽的天使出现了！被激烈的音乐声惊醒了！男人们心头重燃希望，举旗击鼓的进攻时刻来临了！然心有余而力不足，刚才大运动量的消耗，男人们的身体竟然处于一片揠旗息鼓的疲软状态。天使看了看摊倒在墙脚的男人，不屑一顾的转身离去。丑陋男人彻底绝望了。痛不欲生之余，嘶哑凄凉的慢摇滚却因此诞生了！失落伤感的慢摇滚带着磁性，醇厚和沙哑若有若无的在午夜后的街角徘徊，悲伤的低音如同黑得化不开的夜色。强忍的呜咽尽显了一个丑陋男人痛苦绝望的内心世界。这世界有多少英俊的男人呢？当然只是凤毛麟角。所以摇滚丑陋派得到了大部分平凡男人的认同。在这里，他们获得了大量的支持者。这世界有多少柔情的女人呢？绝对如恒河沙数。所以摇滚丑陋派得到了极多女人的同情，进而理解。在此地，他们再次获得巨大的成功。此一派的高手有唐朝、零点、赵传、伍伯、动力火车、张震狱、陈升等等，可谓人才济济，实力雄厚。俊美大众派：优雅的风度，翩翩的外貌，再加上致命的微笑，大多数的少男少女还未来得及听见他们的声音，便已被完全击倒！所以当他们展示自己甜美的歌喉时，反倒显不出什么威力了.这情况就像超级市场里的方便面，家庭主妇们一般不计较口味如何，而总是选择外包装鲜艳的。既然俊美男人的歌声威力难以发挥，所以他们往往多途径发展。电影，广告，电视剧。以各方面的全盘出击来带动和稳固歌坛的地位。所以他们的歌迷多半也是他们的影迷。他们的优点在于精通各门各派的技艺，而且善于制造各类夸张和煽情的花边新闻来取悦大众。他们令得无数痴狂少女如醉如颠。少女们多半不会被毫无花俏的实招击倒，却极容易被眼花缭乱的虚招迷倒。他们英俊的外型不但令少女倾倒，同样令少男倾慕！男人的心胸有时候比女人更狭窄，容不得同性的成功，这叫“妒忌”。但当这个同性的地位远远高于自己的时候，这妒忌就转化为了羡慕和崇拜！正是靠着天赋的外在优势和多样化的发展，俊美派在崇尚通俗和流行的大众之间站稳了脚跟。此一派的高手有黎明、郭富城、陈晓东、林志颖等。由于俊美男人不多，所以此派在人数上略显单保但却个个博学多才，质量上有一定优势。中庸实力派：如果这派高手走在大街上，将会完全淹没在茫茫人海之中。他们就和你，我，他一样，既不算丑得极有特色，又非英俊迷人之极。只有当他们亮出自己的歌声时，巨星和凡人之间那遥不可及的距离才会迅速在他们和我们之间拉开！娱乐圈是个最讲求外型的地方，不管你是俊或丑，只要别具一格，即可得到比别人更多的机会。反之，由于相貌上的平凡，你就很难有出头的机会。如果你想成名，那就得有比别人更出色的歌喉，以及更好的耐心。所以说，此派高手的成功绝对都是来之不易的。他们一般都是经过歌坛上长期的打滚之后才慢慢红起来的。梅花香自苦寒来，正因为有了这样的长期积累，所以一旦红起来之后，他们通常都会长盛不衰。他们是歌坛上真正的中流砥柱，也是一统歌坛的最佳候选人。此一派中佼佼者不多，如张学友，周华健等，但是此派的后备力量却极多，有齐秦、郑中基、任贤齐等大量二线歌手。此派前有栋梁，后继有人,实为大派也。以上的三派基本概括了港台男歌手的现状。另外说一句，至于女歌手就不能由相貌来区分了，如果那样区分的话太笼统。只用一句话就能概括：漂亮女人不唱歌。所以女歌手的区分方法从年龄上来分则比较清楚，当然这已是题外话了。