知识改变命运－郭靖同学的成功之路郭靖同学出生于内蒙古的一个普通牧民家庭，自幼丧父，家境贫寒。成长在这种环境下，郭靖同学的未来很可能是成为草原上一个普通的牧民。幸运的是郭靖同学得到了由中原教育界知名人士丘处机和江南七怪共同发起的希望工程的资助。在江南七怪的教导下，郭靖同学完成了他的大学学业，并获得了由校长铁木真同志颁发的学位证书（一把金刀）。此时郭靖同学所受的教育还不足以改变他的命运，江南七怪开办的学校是一所夜大性质的私立高校。以郭靖同学目前的学历和他简单的社会关系，想要在学术上有所建树仍然是不可想象。幸运再次降临在郭靖同学的身上。在毕业实习期间，他结识了桃花岛理工大学著名教授黄药师的女儿黄蓉，并很快与黄蓉建立了超友谊的关系。在黄蓉的大力促成下，郭靖同学顺利的成为享誉国内的丐帮大学校长洪七公教授的研究生。在洪教授门下的学习使郭靖同学的理论与实践水平有了突飞猛进的提高。值得一提的是在跟随江南七怪求学期间，郭靖同学曾旁听过全真科技大学马钰教授的理论基础课。坚实的理论基础对郭靖同学日后的成就起到了很大作用。研究生毕业后郭靖与黄蓉同学投入了对尖端科技九阴真经的研究工作。在研究工作期间，他们先后得到了知识界和理论界的著名专家学者周伯通博士、段智兴教授（学术界习惯尊称他为一灯大师）的鼎力相助。他们的帮助为郭靖与黄蓉同学的研究工作扫清了许多障碍。不可否认科技工作也存在激烈的竞争，郭靖和黄蓉的主要竞争对手就是欧阳峰。欧阳教授是与黄药师、洪七公、段智兴等人齐名的老一辈专家，从事对九阴真经的研究工作已有数十年。在郭靖与黄蓉的研究开始阶段，欧阳峰对他们的工作产生很大的压力。但由于有黄药师和洪七公的支持，同时黄蓉还成功的争取到了段智兴教授的帮助。他们在竞争中开始慢慢占到上风。最后终于顺利的完成了研究工作。纵观郭靖同学的一生，不断的学习是导致成功的根本原因。对此我们可以说：“知识可以改变命运！ ”