(幕启城门大开，城楼上孔明：披鹤氅，戴纶巾，焚香操琴，左有一童子手捧宝剑，右有一童子，手执尘尾。少顷，司马懿率众将士上)司马懿：城楼上弹琴的那位是孔明先生么？狗打猫拧（英语“您好”音译）！孔明：洗巴洗巴（俄语“谢谢”音译）！司马懿：先生城门大开是想用“空城计”来赚我么？孔明：（唱，拉洋片调）往里头瞧来往里观，一座空城在里边。没有机枪和大炮，只有歌厅带酒店。你要胆大就往里钻，看咱俩究竟谁玩完！司马懿：（唱，太平歌词）孔明呀孔明你别唬行不行，你这里确实是座空城。你身边别无一员大将可用，只有一班文官外加五千兵。已分一半先去运粮草呀，只剩二千五在城中。孔明：你昨知道这么清楚呢？司马懿：你来看！（出示一本书）孔明：原来你也有《三国演义》！司马懿：（唱，西河大鼓）《三国演义》人人都能读，只是那，英雄和懦夫读来效果不同英雄读《三国》，增长雄才大略，懦夫读《三国》，只会耍呀耍呀小聪明。两军对垒实力固然重要，勇气智谋也常常起作用。若不然，为何小国也能打败大国？曹丞相为何在赤壁撞个乌眼青？死抱着“定位”无所作为，找台阶，寻借口，自欺欺人６三国》中多的是顶天立地的大英雄，你是不是真孔明，我已猜中！孔明：不管我是真孔明，还是假孔明，反正我在台上，你奈我何？司马懿：我让你快快下来束手就擒。孔明：我就是不下去，你能怎么着？司马懿：当真不下？孔明：不下。司马懿：果然不下？孔明：就是不下。司马懿：（转身对众将士）孩儿们，给我呐喊！众将士：孔明下课！孔明下课！孔明：（唱，东北二人转）闻听“下课”声我浑身直哆嗦，马谡连累我，叫我没法躲。转念一想我下的什么课呀，何去何从由朝廷来定夺。不听你们的喝，乌合之众纯粹瞎嘞嘞！司马懿：（唱，一看歌词您就知道是什么调）叫一声，二孔明，有话你听清……孔明：不对！我怎么成二孔明啦？二孔明是小二黑他爹！就这点文化还当大都督？！再说调儿也不对呀，应当这样唱：“叫一声，二奶奶，有话你听清”，哎呀，我怎么成二奶奶了呢？都让这“下课”给搅和的！司马懿：（接唱）用人不当你罪难容，马谡本是无能辈，山上安营理不通。我军截断他汲水道，他山上即成乱马营。原这等窝囊废早该撤掉，哪成想你去用他去守街亭！你愧对蜀军、蜀地老百姓，还有什么脸在台上装明公！孔明：说那些废话没有用，下一出戏是《斩马谡》，你看我把他砍了，然后上表自贬三级,也算是负了责任！(翻书）对，书里就这么写的，咱就照猫画虎。司马懿：恐怕你画虎不成反类犬了。孔明：时候不早了，你还进城不进城？司马懿：俺也照书上说的做，不进城，看你如何发落马谡，又如何自贬三级。（对众将士）孩儿们撤兵啊！（率众将士下）孔明：众将听令，跟我一起回汉中，看我“挥泪斩马谡”去吧。