1、总有一天你的名字会出现在我家的户口本上! 
2、将薪比薪的想一下，算了，不想活了。 
3、活了N多年，没能为祖国、为人民做点什么，每思及此，伤心欲绝。 
4、我和脂肪做斗争，差点没牺牲 
5、生活嘛，就是生下来，活下去~~ 
6、再丑也要谈恋爱，谈到世界充满爱。 
7、船撞桥头自然沉~~ 
8、当你披上了婚纱 我也披上了袈裟~~ 
9、我跟耶稣祈求踏实稳定的生活，他想了想说，咱们还是先谈谈世界和平的事吧... 
10、爱我就大声地说出来吧!恨我就一辈子藏在心里吧! 
11、趁着年轻把能干的坏事都干了吧，没几年了。 
12、我在春天种下一堆男朋友，现在秋天到了，啧啧，居然颗粒无收~~ 
13、你曾经对我说，会永远爱着我，爱情这东西我明白，但永远是什么? 
14、七岁的小男孩是地球上最可怕的生物，他们有好奇心、行动力、破坏力以及《未成Nr保护法》 
15、人贵在言而有信——我说不还钱就不还钱! 
16、夏天就是不好，穷的时候连西北风都没得喝，幸亏现在是秋天了。 
17、我虽然相信海誓山盟，但是未必相信你啊~~ 
18、 凡我放不下的，必是因为我拥有不了的~~ 
19、特别的人从来不说自己特别，比如说我。 
20、我知道,天下无不散宴席,可是,至少,宴席上我要吃得爽! 
21、解释就是掩饰，掩饰就是讲故事~~ 
22、每当困难的时候我就念藏经：“噢嘛呢哞嘛哄”， 翻译成英文就是:All money go my home! 
23、善良就是别人挨饿的时候，我吃肉不吧唧嘴~~ 
24、我曾想成为一个问题少年，然而我却循规蹈矩地活了这么多年。 
25.如果心情不好， 就去超市捏捏方便面。 捏捏族 
26.谁耽误我一阵子，我让他后悔一辈子 。 
27.诸葛亮出山前也没带过兵啊，你们凭啥要我有工作经验!!! 
28.你给我滚，马不停蹄的滚…… 
29.我走我的阳光道，你过你的奈何桥。 
30.人生最大的悲哀是青春不在,青春痘却还在。 
31.世界是我们的，也是孩子们的，但最终是那帮孙子们的! 
32.我们的宗旨是：为人民币服务! 
33.最简单的长寿秘决--------------保持呼吸，不要断气~~ 
34.等我有钱了，我就买一辆公交车，专门走公交专用车道，专门停在公交车站，等有人想上车了，我就说：对不起，这是私家车~~ 
35.如果，你是鲜花，我愿是那牛粪；如果，你是牛粪，我愿是那苍蝇。如果，你是苍蝇，我愿是那有缝的蛋。如果，你是那蛋，我愿是那茶叶。
36.早年间，刚入行，向一前辈高人请教软件应用问题，此君曰：这可是我压箱底儿的绝技，不传男不传女，就传你。