1. 再逼我，再逼我就装死给你看！ 
2. 老子不但有车，还是自行的！ 
3. 鄙视我的人那么多，你算老几? 
4， 打死我也不说，你还没使美人儿计呢！ 
5. 我不但手气好，脚气也不错！ 
6. 是镜子总会反光的！ 
7. 帅有个P用?搞不好还不是被卒子给吃掉！ 
8. 交给我你就不用放心了，没有错不了的事！ 
9. 别紧张，我不是什么好人...... 
10. 别谢，谢完还怎么好意思向你收钱啊！ 
11. 别和我说放马过来----我是阿凡提！ 
12. 你都不理我，那我成狗不理了！ 
13. 明月几时有，去问易中天！ 
14. 够不着吧，左脚踩右脚上试试 
15. 有的人活着，她已经死了.有的人活着，他早该死了！ 
16. 你说...你喜欢我?其实...我一开始...其实我也...唉跟你说了吧，其实我也挺喜欢我自己的. 
17. 你是喝水，还是喝水，还是喝水?随你挑！ 
18. 青山依旧在，只是有点红. 
19. 哎该说的说，不该说的小声说. 
20. 读书人的事，能说偷么 
21. 子曾经曰过:不要把我对你的容忍当成你不要脸的资本！ 
22. 今天天气不错，又刮风又下雨的. 
23. 作为失败的典型，你实 在是太成功了！ 
24. 三个皮匠的脚臭死一个诸葛亮. 
25. 在这个红叶枫了的金秋...... 
26. 再烦我就把你绑草船上借箭去！ 
27. 风萧萧兮易水寒，欠了钱兮你要还！ 
28. A:去哪吃?我没钱了. 
B:下馆子吧，我请----水管子. 
29. 看有该落下的没落下吗? 
30. A:此仇不报难咽下这口恶气啊. 
B:那怎么才能让你咽气啊? 
31. 她胖得我大腿都拧不过她胳膊. 
32. 书山有路先干为净，学海无涯八宝作粥. 
33. 世界是我们的，也是儿子们的，但最终是那帮孙子们的. 
34. 作业吧我写了得了！ 
35. A:作业作了没有? 
B:坐了！喏，在P股底下，还热乎着呢...你要啊?那给你. 36. 今天谁坐庄啊，连黑板都不擦！ 
37. 这鞋多少钱一斤? 
38. 这个盲人难道是个瞎子? 水调歌头
妹妹几时有？把酒问室友。
不知隔壁姑娘，可有男朋友？
我欲凿墙看去，又恐墙壁太厚， 疼坏我的手。
改用偷窥镜，屋里人已走 。
转楼梯，低头看， 那某某，果不单身， 她正挎住俊男肘。
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺， 此事古来有。
但愿没多久，他俩就分手。
女友几时有 把酒问青天。
不知告别单身 要等多少年 我欲出家而去 又恐眷恋红尘。
空门不胜寒 起舞影为伴 寂寞在人间。
追女孩 妄相思 夜难眠 不应有恨 
何时才能把梦圆！！！？？
女有黑白靓丑 男有高矮肥瘦 此事古难全
但愿人长久，光棍不再有 ！！！！
女友几时有 
把酒问群友  
不知群里姑娘
可有男朋友  
我欲离群而去
又恐进群不易
夜难眠不应有醉 
何时才能把梦圆
女有黑白美丑 
男有高矮肥瘦 
此事古难全 突然，交警从树后一跃而出截住的哥。交警：（指着的哥的脸）双黄线调头逆行还开着远光，罚款八百扣十二分！
的哥：（惊恐的）前边过去个警车咋不罚？
交警：人家在执行公务！
的哥：（迷惑的）你咋看出来他在执行公务？
交警：（不耐烦）这是国家机密！
的哥：（小心的）那后边有个军车为啥也不罚？
交警：（粗声大气的）耽误了人家的军务你负责呀？
的哥：（小声嘟囔）二半夜有啥军务，又没打仗？
交警：哪来那么多废话！驾驶证、行车证、胡收证、乱征证统统给我拿出来！
的哥：你看又过一辆奥迪。
交警：你他妈烦不烦哪？没瞅见那是谁的车？我惹得起？
的哥：奥迪后面还跟了个大奔！
交警：（翻着白眼）你他奶奶的想害死我哩不是？拦住他得吃俩大耳刮子你信不信？
的哥：（揩掉脸上的口水）可是刚刚你还放走了几辆车！
交警：一个是俺三姑的六婆的邻居，一个是俺队长七婶的八姨的妯娌，还有一个娇滴滴的小妹长得像章子怡（咽口水），你让我咋罚？
的哥：（抹泪）恁多车都不罚，咋就偏偏往死里罚我呀？
交警：（冷漠的）你这货咋恁不透啊？不罚你任务咋完成？提成咋落实？小康咋实现？
的哥：（不甘心的）我觉得你们应该以教育为主.
交警：（轻蔑的）教育值几个钱？把你们都教会了俺们吃啥？实话跟你说吧，俺们专门在双黄线上开个口，设个套，猫到树后头就等着你上钩哩。
的哥：（一阵晕眩）那我这十来天起早贪黑就算是给你们打工了，你们还有没有良心？
交警：（语重心长的）你就认了吧，谁让你是个穷开车的哩？
的哥：（站立不稳，双手扶车）我上有老下有小，到这会儿晚饭还没吃，照这样下去我不是累死就得被你们罚死！
交警：（良心发现的）老兄啊，你也就是这个命，早死早托生，下辈子当个官儿或者和官儿攀个亲戚朋友，那我就是吃了熊心豹子胆也不敢罚你呀！
的哥：（吐出一口血）算你狠！就不能打个折少罚点儿？ 
交警：一回生二回熟，回头你给我上点菜，下回一定给你便宜点儿。罚单你先拿着吧.
忽然间闪电划过夜空，的哥大叫一声吐血倒地，两行热泪顺着他惨白的脸颊流了下来，的哥茫然的看着远方唱道：我在.马路边.捡到一分钱，把它交到…警察叔叔.手里边，叔叔接过钱，对我把头点。我高兴地说了声：叔叔.再见！唱到这里，的哥微笑着闭上了双眼.
交警：（趴在的哥身上号啕大哭）大哥你可不能死啊，你先把罚款交喽再死中不中啊？黑客：我控制了你的电脑小白：怎么控制的？  
黑客：用木马  
小白：。。。。。。在哪里？我没看不见  
黑客：打开你的任务管理器  
黑客：。。。。。你的电脑下面！！    
小白：“我的电脑”里面没有啊  
黑客：算了，当我什么也没做过   
黑客：我已经控制了你的电脑     
小白：哦     
黑客：害怕了吧？！嘿嘿     
小白：来的正好，帮我杀杀毒吧，最近我的机子毛病很多耶   
黑客：。。。。。。    
小白：你怎么总是在我电脑里随便进进出出     
黑客：你可以装防火墙     
小白：装防火墙，你就不能进入了吗？     
黑客：不啊，我只是想增加点趣味性，这样控制你的电脑让我觉得很白痴耶     
小白：听说你会制造“病毒”？！     
黑客：嗯     
小白：你可以控制别人的电脑？！     
黑客：一般是的     
小白：那你可以黑掉那些网站吗？     
黑客：当然，没听到人家叫我“黑客”吗？     
小白：。。。。哦~~~`我还以为那是因为你长得很黑。。。。。     
“咣~~”     
黑客：我又来了！！     
小白：你天天进来，不觉得很烦吗？     
黑客：是很烦，你的机子是我见过的最烂的一台了     
小白：不是吧，这可是名牌     
黑客：我是说你的机子里除了弱智游戏就只有病毒了     
小白：哦~~那你看到我的“连连看”了吗，不记得装在哪，找了好久了耶     
黑客：。。。。。再见     
黑客：嗨~~~我来了！     
小白：好几天不见你，被我的防火墙挡住啦？     
黑客：哈哈，笑话，上你的机子比我自己的还容易，不是想我了吧     
小白：我是想请你帮一个忙     
黑客：什么事？     
小白：你能不能进入电力系统修改一点数据     
黑客：。。。。。。你想干嘛！！     
小白：求求你，帮我把我家这个月的电费消了吧。。。。。。     
黑客：去死！！     
黑客：你死哪去了？！！！     
小白：。。。。出去玩了几天啊，找我干嘛     
黑客：我要找点东西     
小白：在我这儿找什么东西？     
黑客：病毒，找一条前几年的老病毒，只有你的机子上病毒保存的最全啦     
黑客：我来了！！     
。。。。。。     
黑客：怎么不说话？     
小白：心情不好     
黑客：谁欺负你了？     
小白：我的一个Q号搞丢了，里面有我的网上初恋     
黑客：这个简单，我帮你拿回来     
小白：拿不回来了     
黑客：不可能，告诉我，多少号？     
小白：呜~~~~就是不记得了     
小白：你给我出来！！！！     
黑客：怎么啦？！     
小白：你是不是用我的ID去论坛玩了？！！     
黑客：。。。。不好意思，忘了告诉你了，不过，我没干坏事，就瞎编了个贴子，我保证下次再也不玩了     
小白：那不行！！！     
黑客：你还要怎么样？     
小白：你发的贴子得红脸了耶，我第一次得红脸，好开心哦，你必须再给我编一个     
黑客：倒！     
黑客：嘿嘿，刚才我做了一件很有趣的事     
小白：什么事     
黑客：我到论坛上去顶贴了     
小白：这很平常啊     
黑客：我见贴就顶，尽情的骂楼主是猪，好解气     
小白：哇塞，太过瘾了，我可从来不敢，会被**的！     
黑客：没错，已经被**了。     
小白：这还有趣？！     
黑客：是啊，因为我用的是你的ID     
小白：你是高手吗？     
黑客：可以说是吧。     
小白：高到什么程度？     
黑客：嗯，我无聊的时候就自己黑自己     
小白：哈，这个我也会！     
黑客：#￥%！你也可以？！     
小白：是啊，一关机它就黑了。。。。亲爱的老婆大人：
遵照您的旨意，我在书房里反省了一个小时四十三分零七秒，喝了一杯白开水，上了一次卫生间，没有抽烟，以上事实准确无误，请审查。
附上我的检讨报告，不当之处可以协商。
经过３个月的婚姻生活，我认为老婆同志温柔贤良，勤奋聪颖，是不可多得的好妻子，而身为丈夫的我却举止乖张，态度轻狂，所作所为确有值得商榷之处。
以下是我对自己恶劣行径的剖析，请领导批阅：
1.昨天的事情是我不对。你做的红烧茄子虽然有点咸，但是香醇可口，瑕不掩瑜，我不该指责你浪费盐。我这么求全责备，完全是暗藏嫉妒之心。不过再加点水是可以的。
2.你说喜欢陆毅的时候，我不该信口雌黄说我喜欢梁咏琪，害得你两天不能理我，极其痛苦。仔细一想，我的回答确实很不妥当，因为你的花心还局限于内地，我却冲到了港台，我还是喜欢周迅好了。
3.你喜欢看韩剧里的小政哥，我不该百般阻挠，你拿我和他比较我也不该表示抗议，因为人家小政哥都没有抗议。
4.星期六的那次婚礼，我说我开会，不知道能不能去，你准备了两个红包，一个１００的，一个２００的，结果我没去，你不小心送出去了厚的。亲爱的，我不该笑你，你已经做得很好了，换作我，可能将两个都一块儿送出去了。
5.上次你买来黄花鱼，我不该信誓旦旦，冒充大厨，结果你帮厨时欢呼雀跃，闻味时垂涎欲滴，吃的时候却垂头丧气，对于你脆弱的心理而言，这是难以承受的。
6.你剪短了头发，问我好不好看，我说好看，你很高兴；进一步求证，我说还行；你追问到底好不好，我回答，不如以前好，使你非常难过。这是我的错，以后此类的回复均以第一次为准。
7.你在网上认识了很多优秀的朋友，一时间鸿雁传书，玉照纷飞，我不该用报纸上的报道打击你。不过你穿白裙子的那张照片真的不好看，还是穿高领衫的那张好，旁边有我当保镖，显得气派。
8.探望你外甥那次，你回来和我讨论谁应该洗尿布，我的确不该推卸责任，惹你生气。不过亲爱的，这项任务过于遥远，我们还是讨论谁负责生好了。他们家是谁生的？
9. 你指责我把袜子到处乱放时，我不应该反诬你到处放书，毕竟袜子是臭的，书是香的。
10.你请雪儿吃麦当劳的时候，我不该在桌子下面偷偷踢她，让你大发雷霆，可是她踩坏了我那么多皮鞋，你为什么都不管？
11.你说我长得不如你漂亮的时候，我不应该顽固抵赖，你说得很对，证据确凿，可以让瞎子作证。
12.我下楼倒垃圾回来，你围着我转了好几圈，问我抽了几根，我说一根，你就大生其气。亲爱的，我真不知道你的鼻子如此灵敏，其实我抽了两根。
你一直是善解人意的女孩，希望你能够原谅我，给我改过自新的机会。为了家庭安定，经济繁荣，顺便提几个小小的建议：
1.不要指着电视里的帅哥说他像你从前的男友，你第一次近距离接近男士是在大二的舞会上，慌慌张张地狂踩别人的脚，很不幸那个人是我。
2.逛商店的时候，不要总是突发奇想，比如要买一个粉碎机回去做蒜泥，你不觉得我这个机器比较经济吗？
3.吃饭的时候，你总是嫌我吃得少，照相的时候却又嫌我胖，亲爱的，这真的让我很为难。
4.不要给我出一些刁钻古怪的问题，说那是脑筋急转弯，结果让我逻辑混乱。
5.不要在我看枪战片的时候给我讲笑话，而且不笑不行。
以上种种，请老婆大人明鉴。友情提示：卧室里昨日有蜘蛛出没，如需护驾，请联系客厅西面休闲区组合沙发一号，竭诚为您服务。 。     
黑客：滚！
但愿群长久
光棍不再有