天下第一高僧入围者：觉远，方证，无名老僧。
评奖理由： 
《倚天》觉远大师，当世儒僧，恢宏坦荡，腹有经书气自华。身怀绝技而不察，其高徒张三丰，更为之增色不少。
《笑傲》方证大师，武功盖世而不骄，熟习佛法，慈悲为怀，为化解武林劫难而奔走不息。日月教主任我行亦深佩之。 
《天龙》无名老僧，菩萨化身，武功莫测，以大慈大悲广传佛法，化解萧远山，慕容博两代血海深仇。
获奖者：无名老僧。恭喜少林寺！
天下第一贤妻入围者：黄蓉，任盈盈，双儿。
评奖理由：
黄蓉，美艳超群，智计无双，待夫情深义重，生死不渝。且黄蓉为天下第一妙厨，烧菜手艺无与伦比，不知郭大侠几世修来的福气？
任盈盈，秀若天仙，高雅出尘，肯为夫舍却生命，且明知令狐冲痴情旁人而深解之，襟怀可佩，苦心可鉴。 
双儿，江南佳色，待夫忠心不二，生死不移，身处七美而不妒人，集传统美德于一身，即使韦爵爷风流成性，亦深感之：“如果我被杀，双儿是一定陪的。”
获奖者：双儿。恭喜韦爵爷！
天下第一遗言入围者：谭处端，黄钟公，殷素素。
评奖理由： 
谭处端，“手握灵珠常奋笔，心开天籁不吹箫。” 充分显示了一位真理追求者至死不渝的豪情，言辞雅重，语句流畅。
黄钟公，“人生在世，忧多乐少，本就如此。”以悲伤的语调铨释了一位智者对人生的感悟。 
殷素素，“越是漂亮的女人，越会骗人。” 以自身为镜，将不灭真理告之天下男子，颇有警世之功。
获奖者：殷素素。恭喜殷女侠！