第一次去女友的父母家过夜,结果(哭)尴尬到想自杀
事情的经过是这样的:昨天晚上,我怀着无比激动的心情去女友的父母家,她父母对我是 
无比热情,晚饭弄了不少好吃的,本来我肠胃就不好,晚上又和老爷子喝了点酒,睡觉的 
时候就觉得肠胃不舒服了,为了保持礼节,没好意思去厕所,在客卧休息后,到了晚上5点 
左右,实在是无法继续忍耐,就去了客用洗手间,心想这个时候解决比较安全,不失礼节 
。因为这个时候也不会有人,所以就只穿了NK就去厕所了…… 
客用洗手间为了干净是蹲便不是马桶。因为拉肚子,味道会比较大,所以我决定 
当DB一下落,立即冲水,减少空气污染,我低头看准时机,手按在冲水器上做好准备…… 
时机一到,我立即按下冲水……结果……现在想起来就想哭……结果由于晚上水压过大, 
加上便池较浅,DB过稀,一下冲出的水,竟然将BB全部斜冲起来,我的NK,腿上,PP上, 
还有低头看着的脸上,对面一定角度的墙上,地板上……全是我的BB……我当时几乎处于 
休克状态,蹲在那里手按在冲水器上,面对这突然出现的情况,完全不知道怎么办了…… 
大概20秒的安静之后,我开始先用纸将身上脸上和PP上的BB擦掉,有的是用纸包 
住拣的……然后将地面上和墙上的擦掉……这个时候我清楚的听到有人在说话和咳嗽…… 
我那个汗……接着,用水冲洗地板和墙面,当时我还没解决肚子内的残留BB,其实当时肚 
子巨难受……把现场打扫之后,用水清洗身体,把排气扇打开,之后回到卧室,把我那可 
怜的NK用报纸包好,装进包里……躺在床上昏死过去了……早上搭车离开的时候,厕所里 
外都被点上了藏香,叔叔还很客气的叫我吃了早饭再走……我实在是吃不下了,仓皇 逃离 
了……上班差点迟到,NK被我在路上仍了,现在打这些字的时候,心还在颤抖,下面也因 
为没穿NK,被空调吹的冷飕飕的……