网路灌水学大研究》开讲－－－魅影想知道灌水是怎么来的？水又该如何灌得漂亮？听必修课讲师魅影告诉你，网路灌水的八种类型大公开！注：本文摘抄自－－－（算了吧，还是不说算了。）话说自从电子布告栏（ＢＢＳ）兴起，由于匿名的关系，人人皆可上网畅所欲言信口胡吹，严然成为一个大众皆可接近使用的公共领域，言论自由充分获得舒展，但，有种次文化渐渐地形成了，那就是“灌水”！这个令站长咬牙切齿，花钱上网者抓狂，硬盘厂商快乐无比的网路次文化现象到底是怎么一回事呢？话说灌水者也，亦即一篇post只写一两行且言之无物者。灌水的英文叫做“addwater”，根据网路耆老口耳相传，此乃与美国前任总统里根大有关系。据说里根是个ＢＢＳ爱好者，在总统任内常喜欢利用电子布告栏微服出巡，了解民生疾苦；他也用“addwater”这个ＩＤ结交了不少网友，但没有人知道他就是美国总统。一直到他卸任之后，里根才跟几个好友透露了这个秘密；短时间内便有如火山爆发般一发不可收拾，所有想攀关系的，有仇的，想重修旧好的网友们统统出动，E-mail，post如山洪爆发般涌来，可怜的站长不敢砍信，只好硬盘一片片地买，终于，众志成城，这个站就这样被搞垮了，可怜哪······。后来据说里根有补偿这位站长，可是“addwater”的威力也这样传开了，再辗转传到台湾，直接翻成中文便是“灌水”。以下就为大家介绍灌水的八大类型。〖类型１〗超级无聊全无意义创意等级：－１００此种灌水通常乏善可陈，摆明了就是没话找话讲；除了伤害观众视力，浪费硬盘空间外，并没有其他贡献，也不需使用大脑。本类型的好发场所为新开张讨论区，聊天灌水版以及乏人问津的冷门版。案例：“我来了”“我也来了说”“第１０００篇！ya!”“怎么都没人来灌水说······”“我要水水水水水水水水水水水水······。”（欲知类型２如何，且听下回分解。）转贴者注：不知各位同胞网友是否喜欢看这篇“灌水学”？如果认为无聊，或不适合在这个论坛贴，我也懒得再往下贴啦。免得有瞎灌水之嫌。创意等级：－９０此种灌水人士一篇文章行遍天下，或攻击，或宣传，或问卷调查，或假借“转录”，“转贴”之名而大行灌水之实，有如长了癌细胞般地四处蔓延破坏，破坏等级可列入“神”之行列。等众人口诛笔伐之时，原作者早已隐ＩＤ改ＩＰ逃之夭夭，叫人抓不胜抓。好发地点：视灌水者喜好而定，常见于相关版面。案例：政治版，笑话版，硬件讨论区张贴“XXXX是大黑店！请联合拒买”。在心情版，sex版,ladytalk版贴“他的众多女友”。在电影版，校园版，留学版贴“XX呼叫器大特价！1250元马上通！ ”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－〖类型３〗跟屁虫应声筒创意等级：－８０此乃输人不输阵的灌水行径，虽然没有先知卓见，也得跟在原作者后面附和一番；可恨的是在引用了洋洋洒洒好几页之后只回了一句“Iagreewithyou”，“你说得太好了”，真叫花钱上网者为之七窍生烟吐血而亡！好发场所：散见各大版，尤以笑话版最泛滥。案例：“对阿对阿”，“我也这样觉得”，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了！ ”，“看不懂∶（”，“我也看不懂∶（”，“我也看不懂……∶（”。〖类型４〗智障白痴型创意等级：－７０明明精华区早已整理好FAQ（常见问题），整版画面也一再提醒“先到精华区看看喔”，却老是有新手前仆后继地问些白痴问题，更可怕的是后面会引来一群自认厉害的“行家”继续reply，于是版上文章便有如天下之正气－盛极而衰，否极泰来般相互循环生生不息。好发场所：技术性版面，如电脑硬件版，WWW版。案例：“请问如何把我的homepage放上WWW？”“请推荐适合入门者使用的单眼相机！ ”“托福要考哪些科目阿？”〖类型５〗对话式灌水创意等级：－６０～＋９０视对话内容而定二人以上，用键盘当嘴巴，用打字交谈，一篇post通常不超过３０字。通常明明当天就可以见面，偏偏要在版上讨论，更绝的是两人就坐在隔辟的电脑，宁愿双手忙碌个半死，也不肯开口说话。好发场所：社团版，校友版，聊天版。案例：“你们今天晚上要去哪里吃饭？”“哎呀，桃子说她生病了不能来说！ ”“有谁知道经济学星期几考试？”