夜宵夜排挡 
夜里11点半，我在网上。Hemingway(海明威)突然来电话，说是请我吃夜宵。怕我不去，开车来接我。得了！推托不了！去吧！ 
“你也别来接了，我自己开车吧。去哪？” 
“夜排挡怎样？” 
“哈！你饭店吃腻了吧？” 
“嘿嘿嘿！ ” 
约好了在香港滩夜排挡见面。海明威是美国一家跨国大公司驻华代表，待人接物还不错。来华工作一年，跟我学了一年汉语。他的语感非常好，在学语言上他有着特殊的能力。他到过许多国家，学过许多“外语”，虽然谈不上样样精通，但至少能够运用。他感觉世界上所有语言中汉语最难学。在学汉语中，他还闹出了许多非常经典的笑话。虽然磕磕碰碰，但学得还不错。 
我们几乎同时到达，我选了一家比较干净、条件较好的排挡店。 
谁知刚进门，海明威就用很流利的汉语大嗓门喊着： 
“老板！小便炒饭味道好吗？” 
吓我一跳！我急忙拦住他： 
“What？……What do you mean？”(什么？你什么意思？) 
店老板愣愣地地望着海明威，所有客人都朝这边看，还有人在说： 
“来了个老外找茬闹事的！ ”“扁他！ ” 
望着大家不解的目光，海明威三步并两步跑到门外，扛进来一个大牌子，当厅一放。上书： 
小 便 
炒 饭 
大家愣了五秒种，然后一阵哄堂大笑。 
汉语课本 
海明威刚开始学汉语的自选教材是BBC广播公司出版的汉语课本。该书扉页上的广告词甚有煽动力，声称特别适合旅游者和商人的速成初级汉语，完全无汉语基础者也能“一看就会说”。 
翻遍全书都找不着一个汉字，通篇皆是英文和汉语拼音，整个一本文盲汉语教科书。据说此书是专门为那些放弃学习像天书一样难学的汉字，只打算学会说点汉语口语者预备的。由于完全不看汉字单纯读拼 
海明威一见翻译的面就自豪地卖弄起自己的汉语学问来：“你嚎( 好)小姐刘，我恨歌星(很高兴)扔死你(认识你)。” 
海明威很珍惜与中国人的对话机会，笑话便层出不穷，比如他告诉秘书：“我的媳妇 (西服)在皮包里。”为了谈协议，我们约好八点种在我办公室见面。“今天早上担心马路太忙，我七点就‘出家了 ’。”他的好友回国了，于是海明威经常念叨的是：“一个火人(好人)，飞去了(回去了)。”每次走到楼梯口，海明威都会略微躬着身，一派典型的绅士风度，口中念念有词：“请小心裸ti(楼梯)，下流、下流，一起下流(下楼)吧。 
望文生意 
海明威：“你们中国人的确是一个勤奋的民族。” 
秘书：“怎见得？” 
海明威：“每当我早晨经过街道，常常可以看到路旁的招牌写着‘早点’两个大字，提醒过路上班的人，不要迟到。” 
无法控制 
海明威参加“普通话演讲比赛”，他的开场白是这样的：“诸位女士、诸位先生，我首先得向各位道歉，我的普通话说得不好。我与贵国语文的关系就如同我跟太太的关系一样，我很爱它，却又无法控制它。” 
红烧屁股 
初到中国海明威踏进饭馆开口就将包子说成为“报纸”，服务小姐还真耐心解释：“马路对面卖报纸，日报、晚报一应俱全。” 
想吃饺子，遗憾的是冲口而出的却是“轿子”，听得服务小姐如坠云雾之中。 
尤其令服务小姐莫名其妙甚至气愤的是，他居然要求“红烧屁股”，并声称这是他最喜爱的一道中国名菜。见服务小姐的脸色不悦甚至恼怒起来，海明威急忙将菜单指给她看。女侍者这才明白原来他是想吃“红烧排骨”。 
很好与更好 
海明威刚来中国不久时，他只会说两句中国话：“很好”、“更好”。 
一天，一位职员说：“我要请假两星期。” 
海明威说：“很好。” 
仆人说：“因为我父亲死了。” 
海明威说：“更好。” 
不是东西 
海明威召开全体职员大会：“中国人把物品称为‘东西’，例如桌椅、电视机……等等，但是有生命的动物就不称东西，例如虫、鸟、兽、人……等等，所以，你们和它们都不是东西，我自然也不是东西！ ” 
便饭 
一次宴请海明威，中方代表客气地告诉他今晚为他准备了一餐便饭时，这位洋老兄望着满桌山珍海味吃惊道：“如果说这是一餐便饭，那可真正是一餐‘大便饭’了。” 
搞得我一个晚上没胃口。 
汉语太奇妙了 
海明威对翻译说：“你们的中国太奇妙了，尤其是文字方面。譬如： 
‘中国队大胜美国队’，是说中国队胜了； 
‘中国队大败美国队’，又是说中国队胜了。 
总之，胜利永远属于你们。” 
处处都漂亮 
海明威不知道中国人的“哪里！哪里！ ”是自谦词。一次他参加婚礼时，很有礼貌地赞美新娘非常漂亮，一旁的新郎代新娘说了声：“哪里！哪里！ ”不料，这位洋老兄却吓了一大跳！想不到笼统地赞美，中国人还不过瘾，还需举例说明，于是便用生硬的中国话说：“头发、眉毛、眼睛、耳朵、鼻子、嘴都漂亮！ ”结果引起全场哄堂大笑。 
数学中文 
海明威来华给自己起的中国名字姓张。会写错综复杂的“张”字——而且还是草书，对一个老外来说确实不简单。 
惊讶之余，不免问他。他说：“这没有什么，我只是用一笔把三又四分之十三这个数字写出来而已。” 
晕死！ 
“吻”字新义 
海明威学习中文。当学到“吻”这个字时，海明威提出了疑问：“吻字会意就是‘勿’，‘口’，不动口如何接吻？” 
有人想了想，笑着回答：“中国人个性比较含蓄，‘勿’‘口’就是‘不必说话’的意思。 
你接吻的时候，会说话吗？” 
魏什么 
海明威的太太来华，起了个中国名字姓魏。某日夫妇俩散步遇一朋友，一阵寒暄之后。 
朋友：“您太太贵姓？” 
海明威：“姓魏。” 
朋友：“魏什么？” 
海明威：“为什么？姓魏也要为什么？” 
《英汉词典》 
一段时间海明威整天抱着一本厚厚的《英汉词典》，从词典里拿来中文词句，接着就去活学活用。 
黄昏时分在工业园林荫路上遇见他，我上前打招呼：“你好！海明威，散步呢。” 
他笑嘻嘻地来了句：“对，我正在这里徘徊。” 
我忍住笑兴趣盎然地追问：“你明白徘徊的意思吗？” 
他一本正经地答曰：“当然知道，徘徊就是在一个地方来回来去地走着。” 
海明威逢人喜欢自我介绍：“我是个土里土气的人。”每每都令众人笑得人仰马翻。海明威自己却很惊讶，因他在词典里读到“乡下人”译为中文就是“土里土气的人”，他只不过想吿诉中国人自己出身农民，不明白为何会导致如此喜剧效果。 
海明威生搬硬套词典术语的习惯，有次着实令他尴尬万分。不知他从哪本词典中查找到“废话”一词的英文翻译含有双重意思，一为没用的废话，另外还有客气的含义，于是海明威大着胆子运用起他的新名词。一位中方代表参加洽谈项目，谈判之后夸奖海明威的汉语水准高，海明威赶忙学着中国人的谦虚劲回答：“你真是太过奖了，全是废话、废话。”那位中方代表先生当即一脸惨白地走开了。 
属相 
中国民俗十二生肖属相，也是西方人极感兴趣的话题，每个人都想查清楚自己是属什么动物的。不幸的是，“属”和“属于”海明威常常混淆。 
一天他对秘书姑娘兴奋地说：“你是属于猪的。” 
中文里用“雌性”或“雄性”来形容动物性别，这对海明威来说未免太难为他了，因在英语里无论形容人或动物都可通用male(男性)或female(女性)。 
一天晚上海明威在街上牵着她的爱犬散步，见到我后，得意地向我介绍“这是我的女狗。” 
安全帽 
海明威除了开小车，平常爱骑摩托车，说是方便。我说路上车太多，要小心。他接了一句：没关系，我会戴安全套的。他本来想说的是“安全帽”（头盔）。 
量词 
中文里的量词，也令海明威大为头痛。一次他自我标榜是“一条好汉”，问他何意？他说：“一条好汉，意思就是一个瘦而高、相貌好看的男人。”他解释“一条”自然是长而直的意思，至于“好汉”理所当然应该是模样好看的男人。 
还有一次他告诉我，他在公路上看到了“一张小狗”。我立即纠正应该是一只小狗，他却表情认真地反驳说，千真万确是一张小狗，因为小狗已经被汽车轧死了，压扁了的小狗理所当然变成为一张小狗，就如同一张纸、一张相片一样。 
除此之外，诸如什么“一对裤子”，海明威振振有辞地辩解，因为裤子都有两条裤腿，两条即一对，因此没错。甚至处找中国人辩论，坚持称应当是“一套屁股”才符合逻辑，听来甚为滑稽。 
各种各样的“汁” 
有一次，考考海明威的成语能力：“绞尽___汁”。 
结果是： 
“绞尽墨汁”，“绞尽乳汁”，“绞尽果汁”，“绞尽汤汁”。 
哈０你真是‘绞尽脑汁’也没想出‘绞尽脑汁’。” 
果酱 
虽然有这么多让我忍俊不禁的笑话，但看老外努力学习中国民族的文化语言，倒也令我欣慰。于是我鼓励道：“你的汉语水准进步很快。”他却大声地回敬我中国式的客套：“果酱、果酱(过奖、过奖)”。