作者：Stanley注：此标题四字皆为通假字，通为“实话假说”敬请注意。主讲课题：骂死（maths数学课）,掐死你（chinese语文课），秧歌扭去(english英语课），看秘密去(chemistry化学课)，百老汇聚一聚（biology生物课)，跑了太臭（politics政治课）。（六门科目英文中释）（一）第一节上骂死课，骂死老师笑容可掬地请我上去做一道据说是很简单的骂死题目。于是我一股豪情二股壮志就上去了。然后我发现其实这个题目并不简单，因为我在上面站了十多分钟还没弄清这骂死题目到底是什么意思。最后老师平静的告诉我这个题目就是前天考试的第一题，接着要求我在下课后向他解释为什么我试卷上的答案准确无误。难道我能告诉他考试时抄了同桌的卷子？当然不能，我只能告诉他今天忘了吃“二十一金维他”。并且从此得出一个教训：当一个老师一上课就冲着你笑嘻嘻时，将会给你带来一场灾难。（二）掐死你课上，掐死你老师讲评上次作文。在每次讲评时，掐死你老师总有习惯朗读几篇范文。没想到的是今天老师朗读的第一篇便是我的大作，于是我热血沸腾，然后装出一副很谦虚的样子用双手捂住脸。用一种很难为情的口吻提示前后左右那是我的文章。终于，老师读完了文章，然后语重心长地说：“请大家注意以后不要再写这样无聊的文章，这是文风不正的表现！ ”于是我把脸捂的更紧了。（三）秧歌扭去课，据说是讲语法，秧歌扭去老师一而再再而三地讲着即使反译成中文也听不懂得英文。在快要下课的时候，老师突然叫我站起来，几哩咕噜地说了一大通。见我没反应，又不厌其烦地在讲了一便，可我还没听懂。幸亏同桌及时提醒：“书上，第五行！ ”于是我就照本宣科的读起来，同学们先是一愣，而后笑得前扑后仰，我莫名其妙的坐下后同桌告诉我他很抱歉算错了一行，我读的那个还是题目。（四）今天看秘密去课做实验，于是我很高兴，尽管以前做看秘密去实验我没有一次成功。而且听说这次是告诉我们如何自制取银子，并且看秘密去老师同意让我们把制好的银子带回家。一上课，我就迫不及待的开始摆弄，然后把试管放进热水中加热，激动人心的时刻就要到来了，可是等了半天不见一点动静。可能量太小了，于是我拿了一只特大试管把瓶瓶罐罐的化学药品全加进去然后加热，现在总会有了吧！我觉得自己念念有词真像个中世纪的巫师。在我进行一番自我陶醉之后，最终还是一无所获，手忙脚乱的把试管弄破了。于是，我穷凶极恶地大喊：“真他妈鬼迷心窍了，什么银子，全见鬼去吧！ ”（五）百老汇聚一聚老师正眉飞色舞，大论特谈只有在妇产科医院才能看见的术语，新中国的学生目前还不能理所当然的接受。男孩子们躲在桌板底下发出声声怪叫，而女同学们则用课本盖住脸嘻嘻哈哈地笑……