关于感情的事，老兄你还是别说了，我和她早就形同陌路，上学期可把我折磨残了，现在想来心里还隐隐作痛，如果让我再来一次，我想自己非看破红尘不可，说不定还会一气之下削发为僧，从此度入佛门，不问世事。仁兄虽单身，但也比我幸运，至少没受那种打击，我现在也同你们几位兄弟一样是快乐的光棍。我劝仁兄如有桃花运，最好保持清醒头脑，千万别做痴心人，多情暂却保留几分，到时你再高唱：“给我一杯忘情水”，已为时晚矣！说不定你意志太薄弱还会苦吟：“给我一瓶敌敌畏，换我永远不伤悲！ ”，险矣！，龙兄前几天来信，看来也有点寂寞难耐，李兄现在好象也是孑然一身，哎！奈何苍天对吾兄如此不公！美女，佳人竟也有眼无珠，对吾兄这般可靠的，浪漫的，帅气十足的，风度翩翩的，玉树临风的小伙子视而不见呢？不过古人早已有云：“天将见美女于斯人也，必先苦起心志……”，是理也！不知舅子禄现在是不是爽得忘了吾兄之存在，如果他“乐不思兄”，也情有可缘，因为如果这样，下次见面必先揍他一顿，再叫他请客，以对吾兄谢罪。也许可怜的舅子禄现在正倍受煎熬，被老婆死缠，连逛街都必须“目不斜视”，性感的美眉如云，舅子也一定忍不住想打几眼望，孰料被老婆发现，然后回去一阵电闪雷鸣，再让舅子禄跪扫帚认错！呜呼！可怜的兄弟呀！我们的舅子禄！我的师兄！正值风流年华，却受如此折磨，过早的失去了徜徉于春花翠柳之间，追逐于倩妞美女之后的乐趣，其情可悲，其状可怜，可令风云为之动色，草木为之含悲。相比之下，吾兄也算万幸。至于我，确实无何风流趣事可告汝，趣事是有，但并不风流，相反还很悲切，我担心告诉你后你会泪流不止，让你在你众多的崇拜者心中形象大损，还会浪费不少面纸，那余心何忍呢？哦，对了，现在我们班上正掀起一股研读《孙子兵法》、《三十六计》的热潮，男生几乎人手一册，大家废寝忘食，柄烛夜读，苦研其中之精髓，据班上一位被誉为“情场不败”的高手透露，其道行之所以达到今天炉火纯青的地步，全靠当初出山之前苦读古人兵法秘籍，深得其中奥妙，所以现在运用自如，能创下一周之内泡上校花的奇迹。建议吾兄一试。