小八戒放暑假，老师要求小八戒参加他开办的辅导班，八戒无奈，只好应允，可老师家凳子奇缺，而几乎所有学生全“自愿”去上他的辅导，于是出现这么一道风景：上学的学生自带马扎。
这天早上，八戒照例送小八戒去上课，带着小八戒在路边等车，小八戒拿着一个新马扎，很是得意的样子。八戒熟人颇多，不少人和八戒打招呼。
这时，小八戒注意到不远处，一辆城管执法车慢慢靠了过来，小八戒下意识躲到八戒身后，并努力把马扎藏在身后，执法车慢慢停在八戒身边，一位城管摇下玻璃来和八戒打招呼：“干什么去呀八戒？”
“噢，送孩子上辅导班”八戒一看原来是一个老同学
“要不要我送你去啊？”
“不用了，不用了，谢谢，一会儿来车接我！ ”八戒很客气道。
寒暄一阵，车开走了。
小八戒长吁了一口气，说：“吓我一跳，还以为来查我的呢！ ”
八戒奇道：“城管管的是小商小贩，你又没卖东西，查你干什么？”
小八戒一听振振有词地说：“我手里可是有一新马扎诶！ ”
八戒糊涂了：“新马扎是自己用的，又不是摆摊卖的，关城管什么事？”
小八戒说：“我和你是知道这马扎是我们自己用的，不是卖的，可城管不知道啊！万一他们认为我们是卖马扎的，没收了，怎么办？”
八戒汗......