我有一同事，性格内向，平素寡言少语，不善于应酬。与外面这个花花世界基本处于隔绝状态。
前两天（当天温度比较低），一朋友请其吃饭，酒足饭饱，朋友请他泡脚。按照他的性格原本会拒绝，但他感觉那天比较冷，所以就说“咱们去洗澡吧”。
他们去的澡堂档次比较低，几个淋浴喷头，一个大澡池，一件蒸房。二人洗澡完毕，感觉有点累，就穿着浴室的衣服，拿着香烟，到大厅休息。
大厅里面大概有五六排躺椅，上面躺着不少人。同事因为不爱热闹，所以就径直走到最后一排（当时最后一排没有人）。
两人躺下抽烟、聊天、看电视。刚抽了半支烟，他朋友内急，就去了洗手间。
同事一个人躺在那儿看电视。
这时，过来一个服务员，端来一杯热茶，同事就礼貌性的说了句“谢谢”。当然，说话的时候，他也很自然地看了一眼服务员，大厅里灯光很暗，看不清长相，但是同事对服务员的衣着很意外：她仅仅穿了一件上身超低下身超短的连衣裙。同事很纳闷：虽然大厅开了空调，但外面毕竟很冷，自己还穿着羊毛衫呢。
“先生，要包房吗？”
“恩？”
“要包房吗？”
“包房多少钱？”
“包房不要钱。”
包房不要钱？同事很意外。“收不收茶水费？”
服务员好象也很意外，“什么费用都没有。”
“那，房间里面有什么？”
“有床啊！ ”
“可以休息的床？”
“是埃”
“那你带我去吧。”
这是一间很小的房间，屋里就一张单人床，一张桌子，一床被子。
服务员进了房间，随手关了门。
同事看没有椅子，就随便坐在床沿。
“服务员，这里怎么没有电视机？”
“要电视机干什么？”
“当然是看了。”
“那个时候还有心情看电视的你还是第一个。”
“怎么会没有心情看电视呢？我现在就想躺在床上看电视。”
“想看黄色的吧？”
听见一个女孩说这话，同事立即脸都红了，他原本就是想看电视，谁知一个素不相识的女孩在孤男寡女独处一室的时候说这话，他当时不知所措。
服务员看他不吱声，就开始拉上身的拉链。等到同事反应过来的时候，服务员的咪咪已经露出了半边。
同事急了，一蹦站了起来，用手指着服务员，“你，你干什么？”
服务员满脸疑惑，“我脱衣服呀！ ”
“你怎么可以脱衣服呢？”
服务员更疑惑了，“不脱衣服怎么办？”
“你怎么可以当我的面脱衣服？”
“那我在哪儿脱衣服？”
“要脱衣服你回家脱去。”
“回家？”服务员似乎明白了，“哦，原来是个白斩鸡，那我今天给你打五折。”
“五折？什么意思？”
“五折就是买一送一，让你射两次，我只收一次的钱。”
“射两次……”
同事忽然明白了，原来是个“卖肉”的，他不等服务员再说话，拉开房门，直奔大厅，身后传来了放荡的笑声还有骂娘的声音。
同事跟我讲这个事情的时候，讪讪地说：“现在我明白了，服务员就是做那个的，包房就是做那个事的地方。”
我笑了，“也不一定，酒店就不是……”。
我忽然想起前几天某位老兄说的“不是色狼不进厨房，不是狐狸精不进餐厅”，也许，有一天，酒店也会。