第一名：菩提老祖（孙悟空的师父。武力：100）。《西游记》前面的章回中，菩提老祖的徒弟们的武功可谓五花八门，有气功高手如小道童中指喷火，孙悟空的一群师兄弟武功皆不一样。而且孙悟空学成后归花果山，闯龙宫时，龙王的十八般兵器孙悟空样样精通，无论是刀枪剑戟还是铁锤棍子，舞得无与伦比翻江倒海。可见，作为师父的菩提老祖武学之精深广博，天地间不可造次。孙悟空在菩提门下才修炼了10年不到（依据：猴子离开花果山时，小猴子们给他送行，代王代王叫个不停；而孙悟空回花果山后，那些猴子，尤其是那只马猴，都还健在，根据生物学，猴子的寿命一般不超过10年，所以孙悟空学艺不过十年）。孙悟空学艺仅仅十年，就能大闹天宫，菩提老祖修炼千年，那么其武功和内力和人能当？？第二名：镇元大仙（武力99）。一位之拜天地之神仙，据说玉帝都和他同辈？？这里有点争议，有人认为镇元大仙胜过菩提老祖，请容在下稍候讲来。孙悟空，猪八戒，沙和尚三位一体围攻镇元大仙不下，且三师兄弟被镇元大仙收入“乾坤袖”中，可见镇元大仙武功之高。要知道，孙悟空+猪八戒+沙和尚=当时天地各界最强的阵法，就现代战争来看，属于海陆空三位一体的立体攻防（孙悟空是当时最先进的“战斗机”，适合10万8千里的超远程洲际作战，迄今为止都没有战斗机能与之相提并论；猪八戒曾是天宫10万天兵的“元帅”，可见统领步军有一定的经验，九齿钉耙横扫千军；沙僧曾是天界8万海军统领“卷恋大将”，海军作战经验和水下本领沙僧当属奇才）。这种情况下，三人力战镇元大仙而不下，可见镇元之实力。话又说回来，镇元大仙比菩提老祖略输一筹：镇元大仙自己承认，他也拿孙悟空无可奈何，只能暂时困住悟空，所以镇元不得不扣押唐僧等人要挟孙悟空找人弄活那人参果树。从镇元子用出“油锅”“鞭刑”后，不但拿孙悟空无奈且被悟空嘲笑，镇元毫无办法。菩提老祖可就不同了。悟空是他徒弟，悟空一身的本领都是他传授的，他必然知道悟空武功的弱点。中国有个“传统”，师父教徒弟总会留一手绝活，免得徒弟以后和师父抢饭碗。菩提老祖必留有超必杀技以留后路。故，镇元大仙严格的说在武力上并不一定能战胜悟空（他运用了法术取胜），而菩提老祖却能搞定悟空。第三名：老狮王魔头（武力：98）。西域某国，孙悟空师兄弟三人的兵器被狮子怪掳走了。孙悟空铲平了狮子洞，可哪知狮子怪的祖师老狮子怪出来报仇。这个魔王可遮天蔽日，瞬间乾坤挪移掳走唐僧八戒沙僧和国王的三个儿子。孙悟空侥幸逃脱。老狮子的偷天换日功了得，悟空不得不请菩萨出来搞定老狮子……第四名：二郎神（兵器：三尖两刃刀，武力+2；啸天犬，武力+4。武力合计97）。大家注意到没有？二郎神战悟空时，看似平手，其实二郎真君可是压着悟空在打。二郎神早在封神演义中就打遍天下无敌手，若论武功，封神榜中各神魔很少有他的对手。且在与悟空交锋时，悟空处于被动。悟空武力上见无法战胜二郎神，便使出72变想蒙混过关，哪知那二郎神会73变（多一变），孙猴子变水蛇，二郎神就变吃蛇的鸟，孙猴子再变老鹰，二郎神就变弓箭……二郎神有3只眼，始终能见破孙悟空的法术，而悟空的火眼金睛只针对低级的妖怪有效（对牛魔王都失效了），所以对神仙无效。再说二郎神的飞行术不亚于悟空。悟空打不过他一个跟斗云逃了108000里，二郎神竟然能随后追到。莫说二郎神本人，就是他那只狗都够悟空折腾半天……第五名：红孩儿（兵器：火灵枪，武力+7。武力合计：96）。红孩儿兵器使用技术平平，但是那三昧真火太无敌了。悟空八戒加沙僧都被他烧得半死，我们的美猴王还被烧得“急火攻心”差点挂了……太上老君的炼丹炉也没有这么猛烈碍…就连观音菩萨这样的超重量级人物来了，也只是用计降伏了他，都不和他正面交锋。第六名：六耳猕猴（武力：95）。大家看到这里也许不解了：为什么不排孙悟空？因为，悟空的武力有一部分是金箍棒加上去的，而六耳猴子竟然随便找了根棍子就能和飞舞“定海神针”的齐天大圣打平手。而且，六耳猕猴和孙悟空大战数日，实力绝对的持平。我本人怀疑六耳猕猴是菩提老祖的又一高徒，既悟空的师弟。菩提老祖修练化功大法，乾坤大挪移等武功法术已经到了顶峰，到头了，他瞄准了西天的高层武功和法术。唐僧师徒西天取经，本来想自己的徒弟悟空可以在取经回来的半路上倒戈，哪知孙悟空竟然背叛师门投靠唐僧。大怒之下，在某动物园找来了六耳猴子，传其武功，干掉悟空并取而代之（《人参果》中有一段证据：悟空找菩提老祖复活人参果树，结果菩提老祖故意视而不见，见死不救。推断：等镇元子干掉了悟空，就可以实现“6耳猴子”计划了）。第七名：孙悟空（兵器：金箍棒，武力+8。武力合计：95）。悟空深得菩提老祖真传，会十八般武艺，腾云驾雾，一去108000里（绕地球大半圈），且有金刚不坏之身。大闹天宫，力战千军万马，保唐僧西天取经过五关斩六将。第八名：大鹏金翅（坐狮驼国势力中第三把交椅，而实际上他大哥和二哥最怕他。兵器：方天画戟，武力+5。武力合计：94）。此人不但和孙悟空打平手，展翅高飞十一万三千里，且在西天众神面前大闹佛殿。500罗汉硬就拿他没有办法。孙悟空大闹天宫，大鹏竟敢大闹西天，可见其本事。另，狮驼国是妖怪中势力最大的。其他的妖怪势力都是什么山代王，什么洞主，属于土匪级别的；而狮驼国却是一个政权机构：“国”。第九名：牛魔王（武力：92）。某神仙（好像是土地老人？？）说：“牛魔王耐魔界魔头，法力无边”。他曾是悟空的结拜大哥，正所谓虎父无犬子，老牛的儿子红孩儿那么猛烈，老牛也不会差。牛魔王大战悟空师兄弟三人数百回合不落下风，可见其勇。哪知道那牛脾气犯了，好好的他非要变回牛样，中计了吧？被三太子哪咤扔了两乾坤圈砸晕了。老牛的一世英名碍…谁叫他几百岁大的老头子了还到处沾花惹草，玩了铁扇公主还包二奶狐狸精？你瞧，这不精亏力减了？第十名：哪咤三太子（兵器：混天绫，武力+4；乾坤圈，武力+5。武力合计：91）。虽然说三太子丢翻了牛魔王，那胜之不武埃试想，老牛苦战孙悟空体力大减，且冷不防被哪咤偷袭。哪咤的武功的确毋庸置疑，封神演义中，他大闹四海无人能力，也是蒋子牙手下仅次于二郎神杨戬的大将，后任天界重奖。第十一名：拖塔天王（兵器：宝塔，武力+5。武力合计：89）。天王李靖比哪咤差一点。当年他儿子哪咤成仙时，他还只是个陈塘关总兵（军分区司令员，大校）。不过李靖得到玉帝重用，官拜天界第一元帅（军委副主席兼国防部长，上将），统领四天门百万大军，其部将有巨灵神，四大天王等。可惜率众10万竟干不过花果山的土匪们。第十二名：九头虫（九条命：体力乘以九倍。武力：86）。武艺高强的小白龙也干不过他，悟空水下功夫不行，叫八戒去，也大败而归。后来中计被引上岸，被二郎神活活射死。第十三名：黄袍怪（黄鼠狼精。武力80）。八戒沙僧双战黄袍，竟然均被生擒。白龙马化身成美女行刺，竟然又不成。可见黄袍怪的速度和反应乃魔界第一。若不是孙悟空刚被唐僧赶走，本来就憋了一肚子鸟气，又突闻唐僧被虐待了，一时暴怒（武力起码上升5点），还不一定能轻易干掉黄袍。另一方面，黄袍怪娶妻不慎，和某国公主闹分居离婚，心绪大减，导致战斗力下降。所以，同志们……家庭啊，重要得很啊！！