话说孙悟空遇着了孙悟空；俩人都声称自己是真的；唐僧、猪八戒、沙僧也分不出来；只好请来观音菩萨。 
观音问唐僧：“紧箍咒你可念过？”唐僧答道：“那紧箍咒不好记，早忘了，再说，我心太软，下不了口。”八戒插口道：“俺师傅已经把紧箍咒录进磁带了，可真不巧，那放音机坏了。”沙僧也道：“我这有个随身听，但带的三箱电池已经用完了。”八戒嚷道：“还不是因为你整天收听那个‘美国之音’。”沙僧也嚷道：“我那是学外语，不像你偷我的机子听什么‘冬天台北下雨’、‘妹妹究竟几个’”。“别吵了”观音打断了他们的吵嚷。 “你们用的设备太弱智了；紧箍咒我也记不大清楚了；不过我有一件宝物，既不用磁带，也不用电池。”观音一边说一边从身后取出一件东西。 “哇！ ”两个孙悟空和唐僧一行惊叫一声，全部晕倒。 
只见观音取出来的是只鹦鹉。 “我已经把它调教得倒背如流”观音道。……“这只鹦鹉念咒老走调，看来我也分不出你们谁是真的孙悟空”观音接着道：“不过，听说玉帝那里有一个测谎仪，你们当中肯定有一个说了假话，到玉帝那里试一下吧。”观音唐僧一行来到凌霄天宫；唐僧给玉帝作揖行礼道： 
“玉帝，您一直致力于打假，深得我们的敬仰，对您的仰慕就如滔滔江水连绵不绝，我谨代表…”“不要拍我的马屁了，有什么事就说吧”玉帝打断了唐僧的颂词。 “我的徒儿孙悟空最近也成了造假对象，听说你这里有一个测谎仪，特来相求一助”“可以。托塔天王，你去把测谎仪搬上来”只见托塔天王搬上来几件事物，几个小兵在一旁接线，好不容易拼装完毕。“这叫电子显示屏，这叫主机，还有他的处理器是奔腾三代……”玉帝在一旁解释，直把唐僧一行说得一愣一愣的。 其中一个悟空道：“玉帝老儿，我怎么知道你这东西管不管用，先找别人试试再说”“好吧！我先来做个样本吧”观音自告奋勇。 
“我开始问了”玉帝道：“你今年多大年纪了？”观音听着这话，马上俊脸一黑，气不打一处来，又不好发火。呸了一声，掉头就腾空而去。玉帝非常疑惑： “观音这是咋了？”“您真是不懂？！ ”唐僧问道。 “你说这是咋回事？”玉帝问道。 
唐僧解释道：“女人的芳龄，男人的工资，都是不能随便问的！ ”“哦！ ”大伙都佩服唐僧的见地高明。 “现在开始真假孙悟空鉴定会”托塔天王宣读玉旨：“你是孙一号，你是孙二号”手指两个孙悟空道。 
“第一个问题，听好了，孙悟空今年多少岁？”孙二号抢先道：“518 岁”孙一号紧接着发言：“不对，自从女娲补天以来就有了我，我是那一块补天的神石化的”大家都指着孙二号说“这孙二号不会是真的”“第二个问题，听好了，花果山的猴子有几只？”孙一号答：“177 只”“哈哈，你错了”孙二号指着孙一号开怀大笑：“你自己不是猴子么？应该是178 只”大伙议论纷纷：“看来这孙一号是假的”“最后一道是抢答题，孙悟空跟歌星孙悦是什么关系？”话音落毕，全场观众全部晕倒。 
玉帝满脸无奈“我的测谎仪被千年虫攻击，不能使用了，实在爱莫能助。如来佛主神通广大，你们去他那儿看一下吧”…… 唐僧一行来到如来殿堂，如来不在。 弥勒佛出来迎接，道：“如来佛主这几天为了了解民间疾苦，化名作如梦到网易聊天室聊天去了”唐僧一行来到网易聊天室；只见如梦正在主持会议，唐僧把事情缘由说了一遍。 
如梦道：“我们今天换个主题：真假美猴王；大家集思广益，出个好主意。”学友道：“你们俩比赛唱情歌，谁唱得好，谁就是真的”话还没说完，孙一号抓起学友扔进了水缸；学友湿漉漉的爬出来，牙根直打架；如风一旁调侃：“学友，你冷的像风”呱呱也说了自己的看法：“比赛捉虫子，谁抓得多，谁就是真的”孙二号一棍把呱呱打回了原型——青蛙。 
唐僧向凌儿道：“嫦娥妹妹，你聪明伶俐，非得给我想个好主意呀”“孙大圣身手敏捷，比赛打字，谁打得快，就是真的孙大圣”凌儿道。 俩个孙悟空一听，口吐白沫，晕倒过去！ 
“我这徒儿，打架还行，打字，字都不识一个，唉…”如梦无可奈何地宣布：“我也没辙了，你们看着办吧”只见俩个孙悟空已经频频帮帮打在一块，不相伯仲。“住手，我有主意了”地鬼站出来朗声道。 “我认为你们两人的功夫不相上下，既然有一个是假的，那个假的肯定是吃了兴奋剂”地鬼道。 大家无不拍手称赞：“此乃高见！ ”俩个孙大圣停止了打斗，“还是地鬼高明，那到哪里检查兴奋剂呢？”唐僧问道。 
“我给你写个介绍信，你拿到国际奥委会兴奋剂检测中心就行了”…… 唐僧一行马不停蹄地来到国际奥委会兴奋剂检测中心。 莎玛兰奇亲自出来迎接“唐长老来我们这里取经么？”“哎，这年头物欲横流，我的这两个大徒儿有一个是假货，使用了兴奋剂提高战斗力，相烦萨翁帮我查一下”莎玛兰奇把孙一号、孙二号领进了化验室，其他人在外面等候。 
时间一分一秒地流逝，好不容易才等到莎玛兰奇出来。 唐僧等人围住莎玛兰奇问个不休“结果出来了么？”“哪个吃了兴奋剂？”“会不会有后遗症？”莎玛兰奇道：“结果出来了，令我非常纳闷，百思不得解，他们俩人都服用了一种东西。”“什么东西？”大家齐声问道。“太太口服液”只见唐僧等人“氨的一声，都直挺挺地躺在地上。 
莎马兰奇安慰唐僧道：“唐长老莫惊慌，我有办法”唐僧欣喜道：“快说，快说”“最近流行DNA 鉴定”“这东西可靠么？”“师傅，你怎么忘了，那个克林顿就是被这玩艺搞定的”八戒插口道。 “我介绍你到斯塔尔那里，他那儿设备先进，技术一流”“莎翁真是古道心肠，我这里先行谢过了”唐僧右手一挥“出发！ ”唐僧一行来到斯塔尔的住处，寒暄一阵，唐僧说明来意，斯塔尔爽快地答应了“没问题，包在我身上”此后几天，就见斯塔尔忙上忙下，工作人员一箱一箱地搬来分析报告，唐僧不识蝌蚪文，沙僧水平也没有过考试版，看得一头雾水。 
终于等到斯塔尔来了，唐僧忙问：“结果如何？”“结果是……”斯塔尔欲说还停。 “到底是什么？”唐僧都急了。 
“两个都是真的！ ”“怎么可能？”唐僧不解。 “鉴定证明其中一个是克隆的，大到身体结构，小到细胞都完全一样”斯塔尔肯定地道。唐僧还没弄明白，这边厢孙一号和孙二号已经叫嚷开了。 
“以后，一、三、五、七你上班，二、四、六我上班”孙一号道。 “凭什么你要比我少一天，应该对半分”孙二号也不让。 那边厢八戒、沙僧围着斯塔尔“能不能把我也克隆一个”“可以、可以”斯塔尔拗不过他两。