知道谁是詹姆斯·邦德吗？答：
A、他不就是那个总有艳遇，但从未被“捉双”的英国帅哥吗？ 
B、他看上去很有钱，而且从不付现金。 
C、一个西装口袋里揣着杀人执照和“伟哥”的家伙。 
D、据说他有铁饭碗，一个既不会下岗也不会退休的政府机关人员。  
身为一个男人，你为什么羡慕邦德？答：
A、他可以毫无顾忌地干掉他的情敌。 
B、谁不想开着最新款的宝马上下班？ 
C、假如他走错了房间，那里面总会有一个漂亮姑娘（不过穿得都不多），并且好像没伴的样子。 
D、这么多年来，他没有搞砸一件事，我想这就是他上夜总会也会有人给他报销的原因。 
身为一个女人，你为什么狂恋007？答：
A、和他拍拖，我不必认真，但仍能得到好处，是吗？ 
B、成为邦女郎就意味着获得三级片的知名度和商业片的片酬。 
C、他在外空或者海底都能保持那种活力。 
D、几十年来，他从未变老，甚至越来越帅了。另外，我听说他最近哭了。  
那么，好吧。假如是真的话，你为什么讨厌这个家伙？ 
男士答：凭什么我们大家做的梦都由他一个人来实现？ 
女士答：A、跟他分别5分钟，我就毫无安全感。 
B、我根本不能指望和他拍一幅婚纱照。 
C、他可能把我们之间的亲热向他的上司汇报，并且说那是练习汉语。  
“邦德，詹姆斯·邦德。”这句台词是什么意义？答：
A、冷战结束了，但世界并不太平。 
B、你是个大坏蛋，而且有个漂亮情妇吗？ 
C、来杯马爹利，记在账上。 
D、亲爱的，我打赌我们今晚会有个约会。 
有哪些事是邦德决不会干的？
答：结婚。（1969年的《女王密使》中邦德结了婚，结果老婆不仅死了，主角乔治拉辛比演完这一集后也从此无声无息，成了最短命也最不招人喜欢的邦德。）