昨晚收到一消失了半年的哥们发来的短信息：兄弟，我给一巴布亚新几内亚的富婆包了，今儿刚认识的。丫特有钱，就是一张老脸长得跟阿富汗似的。不过我也认了，谁叫哥哥我缺钱呢。待会儿我就和她上飞机，估计得在那个破地儿待个一年半载，我把丫的钱都揣我兜里就回来，等我好消息埃 
我赶紧回了一条：哥们，想钱想疯啦？混不下去就赶紧回来，别他妈作贱自己！ 
发过去后好久没回音，估计他是吃了秤砣，哎，挺好一人儿…… 
约莫半小时后，手机响了，一看号码是他的，赶紧接。耳边立马传来略带哭腔的声音：“快叫上黑子、阿黄他们来救我！要快！晚了就歇菜了！ ” “到底怎么了？你丫在哪儿？” 
“妈的，那老妖婆原来是一食人族酋长！ ” 
“别跟我瞎扯蛋，你到底在哪儿？” 
“谁有工夫跟你扯？我在白云机场的厕所里面。丫确实是食人族酋长！！！刚才聊天时我夸她elegant,丫一高兴就说她其实是一高干，是xxxx部落的酋长，怕我不相信，还把护照给我看，我一看那个部落的名字特长，觉得好玩就用手机上网查询，靠！查到之后我一看解释：生活在巴布亚新几内亚原始丛林中的食人部落。当时我就大小便失禁，赶紧钻厕所来给你打电话……” 
“你丫看情况不对不会撒丫子跑啊？她一老太……” 
“靠！她一直跟着我，动作贼利索，估计是长期捕人练出来的，现在我不敢出去，她在外面等着我呢。你快叫人来！你***是不是兄弟？！ ” 
“我现在北京，等我赶到你那儿你早成标本了，你丫赶紧打110！ ” 
“怎么忘了这茬儿。” 
哥们挂了电话，估计在打110，我也赶紧给花圈店打了个电话，问一下花圈的价格。 
五分钟后他的电话又进来了，“刚打了110，他们说马上来。” 
“哦，这就没事啦，你就在厕所里猫一会儿，等着和大部队会合。” “你别挂啊，陪我聊……”，突然话音中断，接着就听到一阵尖厉的叫声和几声阴恻恻的笑，然后啪哒一声响，耳边就只听见好多分辨不清的杂音。 
半夜里听到这些声响，我汗毛都支起来了，也不知道那哥们怎么样了，惊慌之下对着手机不停地“喂”。 
半晌耳边有了微弱的声音，好象还有喀嚓喀嚓啃东西的响声，“哥们，呜~呜~，我……先走一步了，丫在啃……我大腿，啊~~！！估计一会儿就到，就到腰了，喔~~~！！在我离开这个世界之前，我，我还有一个心愿未了，你一定要帮我！ ” 
“说吧，呜~~呜~~，听着呢。” 
“你抽空去趟我家，啊~~！把那床板掀开就会……看到下面绑着一红布包，里面有……三十块钱，你替我…替我把这几个月的党费交了……啊~~~！！啊~~