昨天晚上我裸着就穿一内裤躺床上，边喝酸奶边上网，不小心酸奶滴
到身上了，我正在擦，我爸突然进来了，居然以为我在手淫什么话也
没说扭头又关门出去了。What a f**king day!
我LP过生日，我很想让她过得开心，精心筹划了一整天，给她买了新
鞋，去吃300多的西餐，在后海玩了一晚上，回到家打开QQ，看见她签
名更新，写着：“无聊的一天，睡觉去” What a f**king day!
今天我从我15岁的女儿电脑上搜出来一部A片，藏在“未来的职业”文
件夹里，未来的职业！What a f**king day!
我19岁的女朋友今天甩了我，因为她觉得我不成熟，我靠，我都30
了！What a f**king day!
昨天在我男朋友电脑上翻出来几张半裸的女人照片，而且穿着我的裙
子！没有拍头，但不可能是我。我简直崩溃了，正强压着怒火准备去
质问他的时候，突然反应过来，那不是其他女人，那是他！What a
f**king day!
今天趁老婆睡觉的时候看黄片，怕她听见所以戴着耳机，等到她从卧
室出来，我才发现耳机插错口了。What a f**king day!
昨天晚上在酒吧一个很漂亮的mm过来直接问我要号码，我受宠若惊，
立刻给了她，然后就看她回到她朋友那儿，把我电话号码给了她一个
男性朋友，那哥们还朝我挥手。What a f**king day!
昨天在沃尔玛，突然闹肚子，强忍着冲进卫生间，刚一蹲下就开始惊
天动地的喷发，结果隔壁的小孩大哭起来，她妈问她怎么了，她说，
臭～～ What a f**king day!