偷偷报了学驾驶，老师给了我一本驾照理论考试的复习题，很严肃的说：“题有点多有点难，但你一定要在考前全部背下来埃”我认真点头准备重温一下当年考试时火线突击的学习精神，然后翻开一看……
1 驾驶人在___可以驾驶机动车。A、饮酒后 B、患有妨碍安全驾驶的疾病 C、过度疲劳时 D、饮茶后√
……你到底有多看不起营养快线和鲜橙多！
2 尚未取得登记的机动车、需要临时上道路行驶，必需持有______A、公安机关备案证 B、临时通行牌证√ C、合格证D、离婚证
公安机关备案证……又不是预备要撞死人……但是，离婚证？！等等、离婚证是什么啊！！因果关系吗？是因果关系吗？“失婚男子伤心之下自寻死路（无驾驶经验）冲上高速公路”……？！
3 允许收缴、扣留机动车的机构是____A、建设局 B、质监所 C、公安机关交通管理部门√ D、城管
……真的下意识的选了D。
4 对累积记分达到规定分值的机动车驾驶人，扣留驾驶证，对其___ A、予以罚款处理 B、予以吊销驾驶证 C、进行道路交通安全法律、法规教育√ D、进行思想品德、道德规范教育
事实上A经常是在“扣留驾驶证”之前进行触发的隐藏事件……吧？
5 以下不属于道路交通信号的是___ A、交通警察的指挥 B、交通信号灯 C、未穿戴制服的交通警察√ D、交通标志
这道题应该编在《论制服的重要性与必需性》这本书里面吧……让交警来做好吗？！
6 在夜间或容易发生危险的路段，机动车应当____ A、以最高车速行驶 B、降低速度行驶√C、加速和减速交替行驶D、换人行驶
还加速跟减速交替进行呢！又不是逼人半夜开一个打嗝车！谁告诉我最后一个选项怎么来的？妈的不要出个题都让我联想到“高速公路上无人的副驾驶座响起‘换手开车’声音的鬼故事”……
7 警车、消防车、救护车、工程抢险车执行紧急任务时。其它车辆____A、挡道行驶 B、应当让行√ C、超越行驶 D、严禁通过
“严禁通过”－…“霸天虎变形成交警左挡救护车右挡消防车”的科幻片……
8 机动车在高速公路上发生故障时，警告标志应该设在故障车来车方向___米外。 A、100米√ B、1000米 C、10000米 D、100000米
……注意！注意！100公里外隔壁市有一辆车故障！司机人员请启动心眼！
9 在道路上行驶的机动车，未放置保险标志，公安机关交通管理部门应该___A、拘留驾驶人 B、扣留机动车√ C、拘留乘客 D、殴打驾驶人
……乘客说：“关我屁事啊！！ ”交通管理部门的人选错的话怎么办！拜托你们来做这套题而且一定要拿满分……这是为了我们的生命安全！
……厚厚一本书有好多这种题，我真的还要参加考试吗总觉得考过了也是被人身攻击了七八百次的样子。
……还是别考了。