3岁的时候看见别人在地上自由行走，我很羡慕，也暗下决心：我一定也要下地行走！5岁的时候我做到了，并且以后都能自己行走了。
         5岁的时候，妈妈总是把我画了地图的床单拿到太阳下晒，我暗下决心：我一定不尿床了！9岁的时候我做到了，并且从此以后再也没有尿过床了。
         9岁的时候，看见别的同学都会写“1”，我暗下决心：我一定也要会写！10岁的时候我做到了，并且到现在我都会写。
         10岁的时候看到邻居家的小孩捡砖头卖了5分钱买瓜子吃，我暗下决心：我一定要挣钱买瓜子吃！25岁的时候我做到了，挣了5块钱不仅买了瓜子还买了花生。
         11岁的时候看见邻居的小孩初中毕业后出门打工自由自在，我暗下决心：初中毕业后我也出门打工！25岁的时候我做到了，不仅在这一年我初中毕业，而且也出门打工了。
         25岁的时候看人家买彩票中了200万，我暗下决心：我一定要买彩票中奖！27岁的时候我做到了，不仅中了5块钱还保持到现在再也没有中过奖。
         27岁的时候看见别人成双入对，我暗下决心：我一定要找到女朋友！35岁的时候我做到了，我找到了女朋友并且带这小孩——连工夫都省了，直接升级。
        35岁的时候看见人家有自己的住室，我暗下决心一定要买属于自己的房子！45岁的时候我做到了，虽然只有一室一厅，但也毕竟是我奋斗10年的结果。
        45岁的时候看见别人都有私家车，我暗下决心：我一定要拥有一辆私家车！48岁的时候我做到了，我买了一辆助动车。
        48岁的时候儿子谈恋爱了，看着拥挤的房子我暗下决心：我一定要再买一座房子，把现在的房子让给儿子住！当我从火葬厂出来的时候我做到了，虽然房子只有饭盒那么大，但毕竟是我自己的，只有我一个人永远居住！