我一哥们酷爱钓鱼，每天都要去河边垂钓。为此还特意买了辆摩托车，每天下午没事就骑上摩托直奔河边。到河边后拿出鱼杆，挂上鱼饵，抛到河中央然后把鱼杆往架子上一插，把躺椅放开，躺上去，抽出根烟点上。离他不远处有一座小桥，这哥们时而看看鱼漂，时而看看桥上过路的美女，确实不亦乐呼！
   这天我哥们又来老地方垂钓，正往桥上看的时候不经意发现从桥上过来一乞丐，他发现这乞丐一边走一边往四处看，行迹很是可疑，因为我哥们在的位置是个小树丛可能这个乞丐没发现他，只见这个乞丐看看四下无人，很利索的闪到一个桥墩旁边，然后把堤坝上的一快砖掀开，迅速的从包里拿出什么东西放了进去，那乞丐把砖放下后往四周看看确信没人看到，迅速的离开了。
   我哥们认为一个乞丐能藏啥好东西，于是也没太在意，可是连续几天都看到这个乞丐往那藏东西。这天我那哥们又看到那乞丐藏东西，他就想，不会是藏钱吧，如果是藏钱这么多天了应该不少钱了吧，于是他决定等乞丐走了去那看看，不一会那乞丐把东西藏好后匆匆的离开了。等他走远了 那哥们扔下鱼杆跑到藏东西的地方，把砖掀开，一看里面还真是钱，有一块的一毛的，不小一堆呢，那哥们把钱整理了一下数了数正好二十八块零五毛，不免有些失望，才这么多，心想再找找，没准大面值的藏的深呢，于是伸手进去找，钱没找到，却发现有张纸，拿出来一看上面写着：钱不多，二十八块半，你用来打车回去吧，你的摩托我骑走了！