1、什么时候想嫁人了就告诉我,我娶你。
3、喜欢我这是革命需要，知道不？！
4、你不会叠衣服一边呆着去！以后我来叠！
5、我一定要给你幸福，谁也别想拦着。
6、只要你要，只要我有，你还外边转什么阿 老实在我身边待着就行了。
7、听我的就是,问那么多干嘛，我在你身边,你还走错路!
8、跟着我!不能给你幸福是我的错，但谁让你不幸福，我TMD去砍了他
9、你等着，总有一天，你会是我孙子的奶奶的！
10、你还看 你丫再看我 我就把你吃了！别动 我咬一口
11、我都舍不得欺负的人，哪能让别人欺负？
12、一辈子那么长，等你几年算什么。
13、我爱的人我要亲手给她幸福 、别人我不放心
14、我想你的时候我一定要找得到你
15、不许你们欺负他！全世界只有我才可以！
16、放弃你，下辈子吧！！
17、全天下最好的东西都应该归我所有，包括你！！
18、先说喜欢我能死啊?别闹，听话。
19、有本事你就照顾好自己，不然就老老实实地让我来照顾你！
20、听着，我允许你喜欢我。除了白头偕老，我们没别的路可选了~
21、你站在那不要动！等我飞奔过去！
22、雨停了.天晴了. 女人你慢慢扫屋. 我为你去扫天下了.
23、听着，我爱你~
24、 某人：高美男，我允许你跟我结婚，引以为荣吧。美男：谢谢，那我以后叫你老公还是亲爱的呢？某某人：称呼我来定，你少掺和
25、你是我的 、听说现在结婚很便宜，民政局9块钱搞定，我请你吧！
26、你个笨蛋啊 遇到这种事要站在我后面！
30、跟我走总有一天 你的名字会出现在我家的户口本上。
31、这世界上除了我谁都没资格陪在你身边。