第一套胜战计
第一计瞒天过海，以水代酒。此计关键在于巧妙，不露声色为高手。
第二计围魏救赵，英雄救美，有时需有骑士精神。
第三计借刀杀人，请人代喝，当然找找要好的朋友。
第四计以逸待劳，常去厕所，躲一杯是一杯，必要时一吐了之。
第五计趁火打劫，醉中取胜，众人皆醉我独醒。
第六计声东击西，能拖就拖。
第二套敌战计
第七计无中生有，酒话常说，说到别人迷糊之时，就是成功避酒之时。
第八计暗渡陈仓，偷着倒酒，特别注意的是别倒进了邻坐女生鞋壳里，
第九计隔岸观火，少说多看，沉默为佳。
第十计笑里藏刀，笑脸相迎，取得好感和信任，掺假时不易被怀疑。
第十一计李代桃僵，酒友相帮。
第十二计顺手牵羊，先吃一口，有菜垫底醉得慢。
第三套攻战计
第十三计打草惊蛇，全换大碗，有时能吓倒一桌人。
第十四计借尸还魂，吐了再喝，常借故去厕所或室外呆上一段时间。
第十五计调虎离山，再喝不晚，喝酒要比别人慢半拍。
第十六计欲擒故纵，各位随意，礼让为先。
第十七计抛砖引玉，先喝为敬。
第十八计擒贼擒王，先敬领导或老大。
第四套混战计
第十九计釜底抽薪，司机先走，让对手大喝。
第二十计混水摸鱼，连洒带倒
第二十一计金蝉脱壳，与妻有约，接了电话就闪。
第二十二计关门捉贼，先想法灌醉主要对手。
第二十三计远交近，设计让一帮朋友喝倒另一帮朋友，自己好从中脱身。
第二十四计假途伐虢，隔桌敬酒，不忘礼数，借机“卖”酒。
第五套并战计
第二十五计偷梁换柱，杯中装水，真作假是假亦真。
第二十六计指桑骂槐，酒德在先，先礼后兵。
第二十七计假痴不颠，心中有数，假装醉酒。
第二十八计上屋抽梯，酒瓶全启。
第二十九计树上开花，地上洒酒。
第三十计反客为主，主动敬酒。
第六套败战计
第三十一计美人计，红颜陪酒。如果你找来美女陪酒，可挡十万甲兵。
第三十二计空城计，长时间的借故离席。
第三十三计反间计，推选出全桌酒量最高的人当老大，你就可以就坡下驴。
第三十四计苦肉计，先罚自己三杯。
第三十五计连环计，轮番敬酒，不厌其烦。
第三十六计走为上，不行就走。该走就走，一走了之。