中学的时候,开始流行文曲星,我同学有钱,就买了一个,98年的200块. 
    我想借他的玩会儿,玩到一个地方要求输密码,我就问他密码是多少. 
    他不说,他说不要看啦,个人资料. 
    于是,我就放弃了,但是我的好奇心一直没有消失过. 
    有一天,我看到他把文曲星拿出来玩,我无意中偷看到他在输密码,我看到他输了6个相同字符,心中窃喜,原来密码这么简单,于是找机会去翻来偷看. 
    于是,我一天趁他出去了,就把他的文曲星翻出来,赶紧输我看到那6个米字符****** 
.... 
    27 
    北京的公交车上，一男人带一四、五岁男孩。 
    等红绿灯时，公交车旁边有辆jing che。 
    男人不知为什么那么恨pol.ice，跟男孩说：“儿子，你看，他们是pol.ice。pol.ice 
知道么，他们都是人民的儿子。我就是人民，pol.ice就是我儿子！ ” 
    1秒钟后，男孩大喊：“那我是pol.ice他姥爷！ ” 
    我们坐旁边的都没忍住，笑出声了。 
    28 
    我买了个乘车卡套 
    上面有个图案貌似是鸡 
    但我们又不确定是小鸡 
    他们就嘲笑我说我没有品位 买了个这么丑的东西 
    我很不服气 大声说 怎么了 鸡怎么了 鸡也是有尊严的（当时我正热衷于说xx也是有尊严的） 
    说完发现整个大厅的人都在看我... 
    29 
    一日。 
    死黨：“我这是小蛮腰。” 
    我不屑：“你丫那是猪腰。” 
    死黨不悦，反问：“那你是什么腰？” 
    答曰：“人腰。” 
    30 
    初中的时候，是两套独立的桌椅贴在一起放，和同桌（男）吵架了，然后我气呼呼的埋头把作业本写上名字，然后呼一下站起身来准备交作业，就看到我的 
    同桌坐在他的小凳子上，然后抱着他的小桌子。。整个朝外翻了下去。。。我惊呆了，不知道为什么，他缓缓挣扎着从自己的桌椅中爬起来，可怜巴巴地说：我以为你要站起来打我T.T…… 
    31 
    前几天终于和从初中暗恋的帅哥哥出去约会了 
    我那个打扮呀~由于穿了很大领子的衣服，于是贴了胸贴... 
    很甜蜜的吃完饭,就在商业街散步. 
    突然,帅哥哥停下问我,你衣服下粘的是什么呀? 
    我茫茫然低头一看,OMG!胸贴居然滑掉了!并且粘在了衣服的下摆~ 
    我很镇静地把它取下,扔进了垃圾桶:"不知道是什么~估计是在哪儿粘的吧." 
    于是我们俩继续散步 
    而我的手,抱在胸前就再没有放下来... ... 
    32 
    在寝室聊八卦，一同学一边和我们聊天，一边用手剥手机充值卡的密码，越聊越起劲，等她回过神来，充值卡的密码那一条已经被她剥穿了，后来她用巧夺天工的手艺把废纸屑里密码刮了出来，还充值了。 
    33 
    有一次上体育课，老师一上来就板着脸严肃地宣布：今天，我要批评两位同学，是一男一女。站我后面的一男生嘀咕：狗男女！一对狗男女！老师大声说，我说得就是你，你和XX（另一个女的）~~全班哄堂大笑~~ 
    34 
    前几天手机上网看到一个新闻:歌手含笑吸毒被捕... 
    我就纳闷了... 
    吸毒就吸毒呗,为什么要含笑吸毒呢? 
    为什么新闻又要特别指出吸毒者含笑吸毒呢? 
    后来才知道,原来含笑是个歌手... 
    35 
    数年前，在公司做文秘，内急，慌忙冲向厕所，发现女厕所门虚掩着，因厕所为单坑，敢贸然进入，遂敲门试探，只闻一女声从容答道：请进~~！！ 
    36 
    我掏口袋的 时候，一把钥匙掉了，当时没有发现，后来回去找！ 
    在路边有对小情侣在那里，男的 突然激动的说：是 谁的？到底是 谁的？ 
    我当时以为是 钥匙连忙说：我 的，我的！是我 的 
    后来才知道，原来那女的怀孕了。。。。 
    可怜我 的脸啊 。。。疼了几天 
    37 
    小时候年幼无知，只看过我妈穿胸罩，便以为胸罩是我妈专属的东西。于是有一段时间，我每天抱着撑衣竿子去院子里把所有的胸罩都收回家。邻居女人们日日来我家索要胸罩，我每天执着的守护着家门口，朝她们大喊，全是我妈的!~ 
    38 
    我是一个搓澡的，我今天不小心把一个B社会老大的纹身搓没了 
    39 
    上学的时候学校是平房，九月份开学，来了好多新生。一天一个新生好像是课代表捧着一堆作业，问我：“数学办公室在哪？” 
    “男厕边上。”数学办公室确实在男厕边上，不过是左边。 
    那位老兄走到了男厕右边对着们喊“报告” 
    停顿了一下，里面传出 个声音“不许进”！ 
    ...... 
    40 
    上小学的时候，晚上睡觉做梦，梦见和爸爸吵架，很气很气，居然气醒了。醒了之后看 
见旁边的爸爸，还是很火，上去啪啪两个嘴巴= = 
    41 
    一次数学晨练，全班都没做完。数学老师面露疑惑的说：我昨天晚上用广告时间就做完了，你们的速度也太慢了。有一同学当场不服，大叫道：老师看的是湖南台的广告吧！全班笑倒。 
    42 
    新闻：佟大为妻子生下一女 
    评论：这个佟大真了不起 
    43 
    有一次去朋友家取东西 走到楼下 3人准备上楼 见楼下几个小孩在玩葵花点穴手 
    朋友多事 上去 说:看我的葵花点穴手 点到其中一个小孩 
    我们便上楼了 我们最少在楼上磨蹭了半个小时 下楼时 只见那个小孩仍在原地一动不动 
    朋友上去 来了个葵花解穴手 小孩 便又活蹦乱跳 
    我狂汗......................... 
    44 
    早晨刚起床，在阳台上看到对面楼一女的只穿着文胸在做早饭。就喊老公过来看，老公铁青着脸，无语的把全裸的我拎回了屋里。