老梁是个混黑社会的人渣子。有天老梁生病了，肚子疼去医院看医生。
到了医院，挂号的护士问：叫啥名。
老梁：啊梁。
护士：梁什么埃
老梁发飙：甘礼梁。（干你娘) 
护士吓了一跳：-.-!!梁先生。
见到医生。医生：“什么事埃”
老梁：医生，我这几天肚子疼得厉害，吃啥拉啥，拉啥吃啥。
医生：“拉啥吃啥怎么牛B埃”
老梁想发火但想到自己还要靠他就忍了，好了在收拾他。
彬彬有礼的说：“医生，你见笑了，俺肚子确实疼得厉害，快救救我吧。”
医生说：“先验一下便吧。”
老梁：“咽便？”
医生：“是验便，你不验一下我们知道是怎么回事呢，自己去WC解决吧。”
10分钟后，无奈的老梁打电话向他的老朋友老李求救，老李是个有智谋的人，老梁每当砍人或啥的都先问过老李才做事。就是黑班所谓的师爷。
老梁：“你一定要帮帮我啊，你不帮我我要死啦。”
朋友老李：“啥事这么要你老大的命啊！ ”
老梁：“医生要我咽便，这小便还可以勉强，可这大便我怎么也就咽不下去。”
老李耍他说：“医生的话要听哦，不听会对他的治疗有所耽误的，你还是听话吧！ ”忍着笑把话说完。
老梁在WC挣扎了2个小时。医生门都要下班了，原来老梁真的咽了。晕了过去。
送去急救，医生说这下麻烦了，病人可能有生命危险。
老梁坐起：“他妈的我是吓大的，你唬我埃”
护士：“也是厦大的，你是哪届的埃”
-。-！！晕啊，继续晕倒
准备电击。
再次醒来，妈的我是电大的。主诊医生说，我也是电大的。后来改行帮人做电击的。
老梁在医院迷迷糊糊的过了一天还那那自语的说，不就闹肚子嘛，要我吃大便，还搞什么电击。妈的真是医生比黑社会还黑啊!