非亲生
悬崖上一只小老鼠挥舞着短短的前爪，一次又一次跳下去，努力学习飞翔。
旁边母蝙蝠看着它摔的头破血流，忧心的说：它爹，要不告诉它，它不是咱亲生的…
V字手形
拉登与萨达姆在海边散步，忽然有记者拍照，一见镜头，拉登做了V字手形，萨达姆问：登哥，我们胜利了吗？拉登小声曰：胜利个屁，我是告诉美国，别炸了，就剩我们俩了啊!
都是松鼠惹得祸
一个士兵练习爬树，忽然他从树上掉下来，军官问他为什么掉下来，他说有两只松鼠跑到他裤裆里去了，这我还忍了，可是他们进去了说:咱们把果子分了吧！
严刑逼供
敌人把一个大学生吊在电线上问他是哪儿的，不说就电死他 。他招了，结果还是被电死了，他说：“我是电大的……”
敌人很生气，说那小子蛮有骨气的，遂又带上来一个。“招不招，不招就用开水浇死你！ ”他招了，结果还是被浇死了，他说：“我是交大的……”
得来点儿狠的了０招不招？不招扇你耳光扇死你！ ”他招了，结果还是被扇死了，他说：“我是山大（山东大学）的……”
邪门了，怎么都不怕死？再带上来一个０招不招？不招就把你全身骨头都折断，疼死你！ ”他招了，结果还是被折死了，他说：“我是浙大的……”
敌人气疯了，这时外面下雨了，敌人想到一个点子，硬的不行来软的～。“招不招？不招把你捆在雨里让雨淋死你！ ”他招了，结果还是被淋死了，他说：“我是林大（北京林业大学）的……”
看来皮肉之苦不管用了。“招不招？不招就让你丫的去看鬼片吓死你！ ”他招了，结果还是被吓死了，他说：“我是厦大的……”
不行了，得动家伙了，敌人搬来一块大石头。“招不招，不招的话就把你脑袋磕石头上磕死你！ ”他招了，结果还是被磕死了，他说：“我是科大的……”
石头都不管用，上冰块０招不招，不招就把你放冰块上冻死！ ”他招了，结果还是被冻死了，他说：“我是东大（东南大学）的……”
我容易嘛我
马戏团老板接到电话：你需要会说话的马吗？老板觉得是个无聊的恶作剧，于是挂断。
电话又打来，老板再挂断。电话第三次打来：电话里说：靠，别挂了，用蹄子按键我容易么我！
该死的混蛋
法官审问一名双重谋杀案的被告，“你被控告用锤子殴打你的妻子致死。”法庭下面传来一个声音，“你这个混蛋。”
这位法官又问“你还被控告用锤子殴打你的岳母致死。”法庭下面那个人又在骂，“你这个该死的混蛋。”
法官停下，对法庭下面那个人说，“先生，我可以理解你的愤怒。但请你安静，否则我会判你藐视法庭。有问题吗？“这个家伙站了起来说：“15年来，我一直住在这个混蛋的隔壁，每次我去借锤子，他都说他没有。”